# 박경훈_산업시스템공학과데이터사이언스학가좌캠_기획디자인파트

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|박경훈|산업시스템공학과/데이터사이언스학(가좌캠)|3학년/19학번|opop6120@naver.com|010-4272-6120|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
멋쟁이사자처럼 대학 10기에 지원하게 된 이유를 2가지 입니다.
첫번째로 다른 많은 it 동아리와 달리, 전국적으로 많은 대학에서 진행되고 있는 동아리이면서 체계가 잘 잡혀있다는 것입니다. 저는 학과에서 여러 개발과 관련된 언어를 배우고 있지만 학과 수업에 특성 상 실습보다는 이론 위주의 수업을 했기 때문에 항상 아쉬움이 남았습니다. 멋쟁이사자처럼 대학에서 진행되는 여러 프로그램과 프로젝트를 통해 실무적인 개발을 체계적으로 배울 수 있다는 것이 지원하게 된 가장 큰 동기가 됐습니다.
두번째로 열정을 가진 다양한 학과의 사람들과 프로젝트를 진행하면서 서로의 생각을 공유할 수 있다는 점입니다. 저는 팀을 꾸려 다양한 사람들과 팀 활동을 하는 것을 좋아합니다. 그 과정에서 생기는 어려움이나 갈등 등을 해결해 나가는 것을 잘하고 좋아합니다. 
멋쟁이사자처럼 대학은 제가 흥미를 느끼는 분야를 체계적으로 배울 수 있는 동아리이고, 열정을 가진 다양한 사람들과 팀 프로젝트를 하며 서로 배워나갈 수 있는 부분이 매력적이여서 이번 멋쟁이사자처럼 대학 10기에 지원하게 됐습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 웹 서비스나 프로그램의 세부적인 내용을 개발하는 개발 파트보다는 어떤 웹 서비스 또는 프로그램을 만들어 누구에게 어떠한 목적으로 제공할 것 인지에 대한 큰 틀에서 기획/디자인 파트를 배워보고 싶습니다. 웹 서비스나 프로그램을 만들 때 개발 파트도 정말 중요하지만 그에 못지 않게 중요한 것이 기획/디자인 파트라고 생각합니다. 솔직히 웹 서비스, 프로그램을 기획해 보거나 디자인을 직접적으로 해본 경험은 없습니다. 하지만 이번 멋쟁이사자처럼 대학 10기 활동을 통해 기획/디자인 파트를 꼭 배워보고 싶습니다. 기획/디자인 파트에서 다양한 아이디어를 도출하고, 시나리오를 만들고, 서비스의 기능과 메뉴를 만들고, 화면을 스케치하고, 스토리보드를 만드는 과정을 경험하고 배워 훗날, 웹 서비스나 프로그램에서 프로그래머들이 세부적인 코딩, 개발을 할 수 있도록 큰 틀을 짜는 기획자로서 성장하고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 고등학생과 대학생 때 다양한 팀 활동에서 리더와 팔로워 역할을 했었습니다. 많은 다양한 팀 활동을 하면서 느낀, 팀 활동에 있어서 가장 중요한 점은 팀원들을 배려하고 이해하는 것이라고 생각합니다. 고등학생 때 교내 시 영상 만들기 대회에 저희 반 6명의 친구들과 함께 참가한 적이 있습니다. 주제를 정하거나 영상을 촬영하는 구도 부분에서 친구들과 의견 차이가 있었습니다. 저는 리더로서 이런 의견 차이를 조율해야 했고, 그 방법으로 자신의 의견을 어필할 수 있는 이유, 근거를 각자 이야기 해보자 했습니다. 그 결과 자신의 의견보다 다른 팀원들의 의견이 결과에 더 좋은 영향을 줄 수 있다는 사실을 인정하게 되었고, 그 부분에 보완할 점이 없는지 서로 상의하여 하나의 영상을 만들게 되었습니다. 그 결과 대회에서 1등을 하게 되었습니다. 멋쟁이 사자처럼 대학에서도 다양한 학과의 사람들이 있을 것이고, 각자 살아온 환경이 다르기 때문에 하나의 프로젝트를 진행할 때 많은 의견 차이가 있을 것이라고 생각합니다. 팀 활동에 있어서 의견 차이는 당연한 것이라 생각하고, 자신의 의견을 상대방에게 설득시키는 과정이 더 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있다고 생각합니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 제가 정말 열정적으로 참여하고 싶고, 정말 하고 싶어 하는 일에 시간 쓰는 것을 힘들게 생각하지 않습니다. 오히려 그 시간을 좋아합니다. 그리고 저는 새로운 무언가를 배우는 것을 좋아하고, 다양한 사람들과 서로 가지고 있는 생각들을 공유하는 것을 좋아합니다. 멋쟁이사자처럼 대학에서 어떤 프로그램이 진행되더라도 모두 참가할 생각을 가지고 있고, 저는 남에게 피해 주는 것을 극도로 싫어 하는 성격이어서 팀 활동을 할 때 제가 필요한 모든 일에 참여 할 것입니다. "매주 몇 시간 참여 가능하다" 보다는 학교 생활하면서 필요한 시간을 제외하고 모든 시간을  멋쟁이사자처럼 대학에  할애할 수 있도록 하겠습니다. 

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
예능,드라마, 영화의 리뷰를 전문적으로 관리하는 웹 서비스를 만들고 싶습니다. 요즘 넷플릭스를 포함한 많은 스트리밍 사이트들이 나오면서 수많은 예능, 드라마, 영화들이 쏟아져 나오고 있습니다. 하지만 이런 스트리밍 사이트를 이용하는 사람들이 항상 하는 말이 있습니다. '볼 건 많은데 볼게 없다.' 너무 많은 콘텐츠로 인해 어떤게 재미있는지, 어떤게 자신의 흥미에 맞는지를 알 수 없어 중간중간 시청을 포기하는 경우가 많습니다. 따라서 이런 다양한 콘텐츠들을 보기 전에 재미가 있는지 없는지, 자신의 흥미에 맞는지 안 맞는지를 따져볼 수 있도록 콘텐츠를 시청한 사람들이 그 콘텐츠에 대해 리뷰와 평점을 남길 수 있는 웹 서비스를 만들면 자신의 흥미에 맞는 콘텐츠를 찾는 사람들에게 도움이 될 수 있다고 생각합니다.

