# 박연빈_경영정보학과가좌캠_기획디자인파트

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|박연빈|경영정보학과(가좌캠)|4학년/19학번|yeonbin00@naver.com|010-7907-4120|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
 아이디어를 구현할 수 있는 코딩을 배우기 위해 지원하였습니다. 전공 수업을 통해 자바와 파이선을 배웠지만 서비스를 만들어보지 못한 아쉬움이 있었습니다. 그렇지만 제가 할 수 없을 것이라 생각해 도전해보지 못했습니다. 지난 학기 시스템 분석 및 종합설계 수업에서 시스템 구현 계획을 세우는 과제를 하면서 계획을 세우는 것으로 끝이 아닌 서비스를 만들고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 이 꿈에 도전하기 위해 멋쟁이 사자처럼에 지원하였습니다. 
 ‘멋쟁이 사자처럼’은 선배의 추천으로 작년 11월쯤 알게 되었습니다. 추천을 받고 검색을 통해 코딩을 더 전문적으로 배울 수 있고 프로젝트, 해터톤 활동을 통해 배운 것을 활용할 기회가 있다는 것을 알게 되었습니다. 멋쟁이 사자처럼 활동을 하며 사람들에게 필요한 서비스에 대해 고민하고 만들 수 있는 기회를 가지고 싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
 멋쟁이 사자처럼에서 아이디어를 실현시킬 수 있는 사람으로 성장하고 싶습니다. 그래서 코딩을 배우고, 아이디어를 내고 다듬어 서비스를 설계하는 기획/디자인 파트를 선택하였습니다. 
 과제로 코로나 상황에서 사용할 수 있는 출입 인증 시스템을 만들기 위한 계획을 세웠습니다. 자료 흐름도와 다양한 UML을 그리면서 시스템 사용자의 요구사항을 분석하고, 자료의 흐름과 개체의 관계성을 파악하였습니다. 이 단계는 여러 개발자가 서비스를 이해하고 같은 방향으로 나아가게 해 줍니다. 멋쟁이 사자처럼의 활동에서도 기획/디자인 파트와 개발 파트가 나눠져 있어 기획 단계에서 다이어그램을 작성한다면 개발 파트로 이어지는데 도움이 될 것입니다. 
 그리고 한국장학재단 홍보대사를 하며 카드 뉴스, 영상 기획과 제작을 맡아 활동하였습니다. 제작을 하며 가장 중요하게 생각한 부분은 주제와 맞는 디자인을 하는 것이었습니다. 멋쟁이 사자처럼 활동에서도 주제에 맞는 디자인으로 서비스의 첫인상을 만들고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
 저는 의견을 적극적으로 내는 팀원입니다. 결혼식장 진행 스태프로 일할 당시 만족스러운 결혼식을 만들어 드리기 위해 의견을 적극적으로 냈습니다. 결혼식장의 환경이 변화를 줄 수 있는 요소가 많이 없습니다. 주어진 환경에서 신랑, 신부님의 요구사항을 충족하기 위해 의견을 제시하여 실장님과 다른 스태프와 고민하였습니다. 항상 제시한 의견이 선택되는 것은 아니지만 책임감을 가지고 늘 적극적으로 임했습니다. 이번 활동에서도 저의 생각을 적극적으로 이야기하고 팀원들과 논의하여 더 나은 방향으로 나아가기 위해 노력하겠습니다. 
 그리고 부족한 부분을 빠르게 인정하고 배우기 위해 노력하는 팀원입니다. 홍보대사 첫 활동 당시 영상 편집 능력이 부족하여 영상제작팀에 들어갈 수 없었습니다. 그래서 이전의 홍보 영상을 보며 편집 요소들을 배우고, 개인적으로 영상 편집을 연습을 통해 원하는 제작 활동을 할 수 있게 되었습니다. 멋쟁이 사자처럼에 들어가서도 부족한 부분을 채워나가며 노력하는 팀원이 되겠습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
이번 학기에 10학점을 수강하고 있어 동아리 활동에 더 집중하고 투자할 수 있습니다. 평일에 5시 이후로 고정된 스케줄이 없고 주말에도 동아리 활동이 가능하여 주 2회 모임에 모두 참여 가능합니다. 방학에도 계속 진주에 있어 대면, 비대면 활동 모두 참여할 수 있습니다. 교육에 빠지지 않고 열심히 배워 팀에 도움 되고 신뢰받는 팀원이 되겠습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
 요즘 유행하고 있는 성향 테스트를 통해 동아리를 추천하고, 홍보하는 서비스를 만들고 싶습니다. 테스트를 통해 성향과 관심사를 파악하고 그 결과로 잘 맞을 것 같은 교내 동아리를 추천하는 웹 서비스입니다. 코로나 팬데믹 이후로 지금까지 비대면으로 학교생활을 하면서 어떤 동아리가 있는지, 어떤 활동을 하는지 알릴 기회가 많이 없었습니다. 앞으로는 대면 수업으로 동아리 활동도 활발해질 것이라 기대되는데 이 웹 서비스로 학생들에게 소소한 재미를 주면서 동아리 활동을 유도할 수 있는 기회를 만들고 싶습니다.

