# 오경진_생물산업기계공학과가좌캠퍼스_기획디자인파트

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|오경진|생물산업기계공학과(가좌캠퍼스)|2학년/19학번|dnu07092@naver.com|010-3036-2620|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
여의도 스타트업 데모데이 강연에서 제 앞의 주최자는 말하였습니다. ‘행동하라. 하고자 한다면 쉬지 마라. 성공하고자 한다면 워라벨을 따지지 마라.’ 저의 목표를 성취하고 싶습니다. 그러기에 계획하였고, 1학년 때부터 군대 그리고 현재까지 멈추지 않고 있습니다. 이 부분에 있어 지금 저에게 필요한 역량은 ‘프로그래밍 & 웹 개발’ 입니다. 물론 교내에는 수많은 관련 동아리가 있습니다. 그러나 실천하는 동아리는 적고, 확실한 네트워크와 구성원들의 열정을 가진 동아리는 올해 현 동아리 밖에 없다 판단합니다. 그러하여 지원하였습니다. 어떠한 그룹이든 저 혼자만이 아닌 ‘팀원’ 이란 중요한 요소입니다. 그들이 하지 않으면 그룹은 와해되고, 그들이 행하면 그룹은 움직입니다. 초중고를 포함 22살까지 제가 몸담았던 모든 그룹을 정렬했을 때, 확연한 선이 보여집니다. 매번의 선택에 있어 판단은 옳았고, 고집이 아닌 객관적인 통계에 근거한 제 자신을 신뢰하므로 이번 기회 또한 놓치고 싶지 않습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
‘프로그래밍 & 웹 개발’ 의 시작과 끝은 ‘기획/디자인’ 입니다. 기획이 없으면 프로젝트의 시작은 없으며, 디자인이 없다면 자동차를 구성하는 차체없이 엔진만 있는 격입니다. 이렇듯 문장의 첫 글자와 마침표인 본 파트에 대한 역량을 성장시키고자 합니다. 이전 교내 동아리 및 대외 활동을 거치며 쌓아온 경험들을 앞으로 해나가게될 프로젝트에 투자하여 더욱 단단하게 신뢰할 수 있는 제 자신을 만들어가고자 합니다. 특히나 19년도 창업·창의동아리 ‘가로등’ 에서의 공모전 수상 및 유튜브 ‘학식일기’ 운영을 거쳐나가며 영상 기획 및 콘텐츠 디자인을 실행해보며 대략적인 툴을 익혔습니다. 또한 특히나 개인적으로 부족하다 판단했던 편집, 디자인 영역에 대해 심화 학습을 진행해 ‘한국청소년활동진흥원 청소년 국제교류활동 UCC 공모전 수상’ 을 일궈냈습니다. 이젠 더 나아가 본 그룹에서 메타버스 등 뉴테크 가상 기술들이 점차 진화해가는 현시대에 앞서 나가고자 ‘3D 웹 디자인’ 을 구현하고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
한국청소년활동진흥원 주관 국가간 청소년교류 1차 파견대표단에서의 경험을 사례로 들고 싶습니다. ‘생태환경’ 테마를 중심으로 말레이시아 파견이 진행되었기 때문에 해외 안전사고 예방 및 성과물 도출을 위해 팀원들 간의 결집을 도모하고자 하였습니다. 각 파트마다의 역할 정비를 출국 전 모임으로 한데모여 놓친 부분이 없도록 이어나갔고, 현지에서도 상대국 청소년 대표단과의 원활한 탐방 진행을 위해 지속 의논을 주도하였습니다. 물론 오로지 영어로만 대화를 해야되는 점에서 속도가 느렸던 점이 있었지만, 느리다고 도중에 끝내는 것이 아닌 충분한 시간을 활용하여 상호 간의 이견없이 더욱 완벽히 과정을 완수해나갈 수 있었습니다. 이렇듯 그간 참여해온 어떠한 활동 및 그룹에서도 협업과 팀워크는 매순간 중요한 부분입니다. ‘멋쟁이사자처럼 대학’ 에서도 개인이 아닌 다수가 한 가지 과제를 완수해나가 결과물을 도출해야하는 만큼 해외 협력 경험을 적용한다면 프로젝트 개발을 더욱 활성화시킬 수 있다 판단합니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
제가 할애할 수 있는 최대의 시간을 ‘멋쟁이사자처럼 대학’ 에 투자할 각오입니다. 제가 하고자 하는 것을 지원하고 그 행위에 시간을 쏟는 것에서 보람을 느끼고 성취감을 얻어가는게 옳은 방향 아니겠습니까. 얻기 위해 쉼을 포기해야한다면 기꺼이 내어놓겠습니다. 당장의 눈 앞의 편함을 추구하기보단 그 너머 앞서 있는 저의 가치를 더욱 높이겠습니다. 최소 모임, 최소 시간 만을 채우고 근근이 구성원의 자격을 유지하고 있는게 아닌 그 이상을 행동으로 실천해내어 해당 그룹에 한 줌의 도움을 더 줄 수 있도록 움직이겠습니다. 휴식은 마약과 같습니다. 아무것도 하지 않으면 당연히 편하고 스트레스를 받을 일이 없습니다. 그러나 그게 어떤 의미가 있습니까. 행해야 합니다. 행해야 가치를 만들어갈 수 있으며 신뢰와 인정을 받을 수 있습니다. 뭐든 무상으로 얻어지는 것은 없습니다. 끝없는 노력을 거쳐나가야 그제야 보이는 성과를 한 문장 작성할 수 있습니다. 설정하시는 그 기준 이상을 행하겠습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
메타버스 가상 공간 조성을 위한 3D 웹 서비스를 구현하고자 합니다. 처음 일론 머스크가 전기차를 개발할 때 많은 이들이 화석 연료를 두고 뭐하는 것이냐며 이상하고 비이상적인 인물이라 칭하였습니다. 그러나 현재 테슬라는 전세계 일류의 자동차 기업입니다. 이는 누군가가 부정하는 매개가 있을 때 그 분야를 먼저 파헤쳐서 나가는 자가 정상에 선다는 것을 사례로 말해주고 있습니다.

