# 이유나_경상국립대학교화학과가좌캠_기획디자인파트

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|이유나|경상국립대학교 화학과(가좌캠)|1학년/22학번|ldhvx@naver.com|010-6865-6863|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
코딩과 같은 IT분야에 평소 관심을 많이 가지고 있었지만 어디서부터 어떻게 시작해야 될지 몰라 혼자 공부해보지 못했었는데, 멋쟁이사자처럼에서는 비전공자에게도 교육을 제공하여 기초적인 발판을 마련할 수 있도록 지원해준다는 점이 눈에 띄었습니다. 기초적인 교육을 동아리 가입을 통해 배울 수 있다는 점이 비전공자인 제게는 가장 큰 혜택으로 느껴지게 되었고, 교육만 제공받는 것이 아닌 함께하는 동아리 부원들과 직접 해커톤 및 다양한 프로젝트를 통하여 상상하던 것들을 직접 협력하여 결과물로 표현해낼 수 있다는 점에 끌리게 되었습니다. 이와 같은 이유들로 인해 멋쟁이사자처럼이라는 동아리에 지원하고 싶다는 생각이 들게 되었고, 내가 해보고 싶었던 것들을 이 동아리를 통해 할 수 있을 것이라는 생각에 제게 필요한 동아리라고 생각되어 지원하게 되었습니다. 

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
기획 및 디자인파트를 통해서 기초적인 프로그래밍 교육을 받은 후 머릿속으로만 상상하던 것들을 직접 현실로 그려내서 최종적으로 개발할 수 있었으면 하는 마음에 기획/디자인 파트를 선택하게 되었습니다. 비전공자이고 코딩의 기초도 잘 몰라 관련된 경험은 없지만, 주변 사람들에게 필요한 것들과 개선할 것 등을 물어보고 이것들을 해결할 방안들을 기획하여 직접 실현할 수 있었으면 좋겠다는 생각에 위 파트를 선택했습니다. 기획 및 디자인파트를 통해서 저뿐만 아니라 다른 동아리 부원들의 생각을 공유하고 회의하는 과정에서 다양한 정보들을 서로 공유하고 그 과정에서 필요한 것들을 잘 간추려 기획할 수 있었으면 좋겠고, 이를 사람들이 이용하기 쉽도록 깔끔하게 디자인 할 수 있는 능력을 기를 수 있었으면 좋겠습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
협업과 팀워크는 중고등학생 때 모둠활동을 하며 많이 겪어봤습니다. 중학교 때는 주로 팀원들을 이끌어나가며 활동을 진행했지만, 제 성격과 잘 맞지 않는다는 생각이 들어 고등학생일 때는 팀에서 이끌어나가는 친구를 도와주고, 이끌어나가는 친구와 함께 다른 팀원들의 참여를 독려하는 역할을 했습니다. 제가 리더쉽이 강하여 모두를 강하게 이끌어나가는 타입은 아니지만, 팀원들의 말을 종합하여 정리하고 사소한 일들을 챙기며 일을 최대한 빠짐없이 완벽하게 끝낼 수 있도록 하는 역할은 잘 수행할 수 있습니다. 이런 경험들을 통해 멋쟁이 사자처럼에서도 팀원들과 함께하는 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있도록 노력할 수 있을 것이며, 팀원들을 잘 보좌하면서 성공적인 협업이 될 수 있도록 할 수 있을 것입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
하루 24시간, 일주일 7일이라는 많은 시간동안 멋쟁이 사자처럼에 투자할 시간이 모자라지는 않을 것이라 생각합니다. 아직 신입생인 만큼 많은 활동을 경험해보지 못했고, 학교 강의 이외에는 일정이 거의 없기 때문에 최소 주 2회 모임 및 10시간 이상의 시간 투자는 충분히 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 멋쟁이 사자처럼 활동을 하면서 시간이 더 필요하다면 충분히 남은 시간을 더 투자하여 활동할 수 있으며, 멋쟁이 사자처럼에서 주최하는 활동들에는 대부분 참여할 수 있을 만큼 열정적으로 동아리 활동을 할 수 있습니다. 시험기간을 제외하고는 멋쟁이 사자처럼에 많은 시간을 쏟아 활동해도 아깝다고 느끼지 않을 만큼 열심히 활동할 수 있을 것이라 생각합니다. 특히 주말에는 강의가 없기 때문에 더욱 많은 시간은 멋쟁이 사자처럼 활동에 할애할 수 있을 것이라고 생각합니다. 

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
신입생으로 학교 캠퍼스를 처음 돌았을 때에는 캠퍼스가 너무 커서 길도 헷갈리고 캠퍼스 간 거리도 꽤 길어 연강일 경우 다음 강의실까지 이동하는 시간이 꽤 걸린다는 느낌이 들었습니다. 또한 에타에도 종종 00동에서 00동까지 얼마나 걸리나요? 같은 질문들을 보며 우리 경상국립대학교 캠퍼스에서 각 동별로 가는데 걸리는 시간을 알려줄 수 있는 앱을 만들 수 있으면 좋겠다고 생각했습니다. 

