# 정유진_도시공학과가좌_기획디자인파트

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|정유진|도시공학과 (가좌)|3학년/22학번|umin7870@gmail.com|010-5603-7870|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
핸드폰을 사용하면서 다양한 웹을 사용하게 되는데 제가 필요하다고 생각되는 웹이 있었서 같은 부분에서 주변의 사람들도 같은 부분에사 불편함을 느껴 제가 만들어 보고자 하는 마음이 생겨 지원하게 되었습니다. 다양하고 많은 웹사이트가 있지만 꼭 필요한 기능은 한정적이고 많은 광고와 필요하지 않은 부분에 의해 더 피곤하고 많은 정보에 노출되어지기 때문에 정말 핵심적이고 필요적인 부분만을 사용하는 웹으로 조금더 삶을 담백하면서 풍요롭게 하고 싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
팀을 이끌어 본 적은 없지만 2~3 명의 조원은 이끌어 한 프로그램을 해 본적은 있습니다. 저는 기획 파트를 통해 제가 생각하는 부분들을 팀원들과 나누고 더 풍요로운 의견을 가지도 더 단단하고 계획있는 일을 하고 싶습니다. 많은 사람들에게 영감과 귀감을 주고 더 좋은 일을 할 수 있도록 하는 웹을 만들고 싶습니다. 기획이 탄탄할 수록 나중에 일어나는 일에 방향성을 잃지 않고 목적과 의미에 맞는 일을 하기 쉽습니다. 탄탄한 기획을 가지고 어떤일이 일어 나더라도 방향성을 잃지 않고 일을 해내고 싶습니다. 방향성을 잃지않고 목적과 의미를 가진 일을 다함께 이뤄내고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
학년 과제로 매타버스 내에서 건물 설계를 했었습니다. 메타버스라는 생소한 부분 때문에 학년 내에서 조를 짜서 메티버스라는 매체 분석과 건물 설계 방법등  부분적으로 조사하여 의견을 나누고 우리가 어떤 건물을 짓고 어떤 시스템을 가지고 가야하는지 토론 했습니다. 소프트 웨어 적인 것이나 디자인 적으로 어떤 것이 더 우리의 목적을 잘 보여주고 의미를 잘 전달 하는지에 대한 토론이 주를 이루었고 마침내 건물을 세울 수 있었습니다. 여러 의견을 가진 사람들의 의견을 취합하여 목적과 의미에 맞는 방향으로 이끌어 가고 싶습니다. 정보를 모으고 자신의 의견을 이야기 하며 더 계획성 있고 탄탄한 기획을 만들 수 있다고 생각합니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
수요일, 금요일을 중심으로 하지만 틈틈이 시간 날 때마다 기획하고 아이디어를 내어 회의하고 토론하며 멋진 결과물을 만들고 싶습니다. 또한 프로그램 실력을 키우고 능률을 높이기 위해 연습하고 도움 받을 수 있는 부분에는 받고싶습니다. 잘 모르는 것이 많겠지만 제가 공부하고 배워가며 팀원들에게 도움 될 수 있도록 하겠습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
세계 각 국의 뉴스 플랫폼을 하나로 모아 볼 수 있는 웹을 만들고 싶습니다.

