# 정희찬_항공우주및소프트웨어공학부_기획디자인파트

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|정희찬|항공우주 및 소프트웨어공학부|2학년/20학번|jung02466@naver.com|010-2838-0246|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
  제가 멋쟁이사자처럼 대학 10기에 지원한 이유는 크게 3가지입니다. 먼저 웹 프로그래밍에 대한 흥미와 관심 때문입니다. 이선아 교수님의 추천과 객체 지향 프로그래밍 수업을 통해 프로그래밍에 대해 재미와 흥미를 느꼈고 프래그래밍을 제대로 전문적으로 배울 수 있는 곳이 멋쟁이사자처럼 동아리여서 지원하게 되었습니다. 
 두 번째로는 다양성의 기회를 제공해주기 때문입니다. 김형범 교수님께서 우리 대학에서만 활동하지 말고 여러 외부 대학생들과 같이 협업하는 것을 강조하셨습니다. 멋쟁이 사자처럼 동아리는 소프트웨어 관련된 과 학생들뿐만 아니라 다른 여러 과의 학생들과도 만날 수 있어 다양한 시각과 사고를 배울 수 있을 것입니다. 또한 전국 단위이므로 지역적 그리고 삶의 배경이 다른 다양한 학생들과도 같이 공부하고 고민할 수 있어서 정말 좋은 기회라서 지원하였습니다. 
 마지막으로는 어렵고 힘든 순간에서도 끈기 있게 팀원들과 도전하는 과정에서의 행복함을 느끼고 싶어서 지원하였습니다. 팀 프로젝트를 한 적이 있는데 성과를 떠나서 팀원들과 함께 고민하고 노력하는 과정에서 정말 많은 것을 배울 수 있었고 행복했습니다. 힘든 과정에서 좋은 결과까지 나와 행복함을 팀원들과 나누고 같이 느끼고 싶습니다. 그래서 멋쟁이사자처럼 동아리에 들어가고 싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
  작년에 열린 빅데이터 아이디어 공모전에 2인 1조로 참석하여 장려상을 받은 공로가 있습니다. 빅데이터를 활용한 아이디어 구상으로 전체적인 계획과 구성하는 경험을 했다고 생각합니다. 이런 경험과 더불어 객체 지향 프로그래밍 수업, 자료 구조 및 알고리즘 그리고 컴퓨터 사고와 코딩 수업을 통해 웹 프로그래밍에 흥미가 생겼고 꼭 제가 만들고 싶었던 웹 사이트를 실현하고 싶은 열망을 느꼈습니다. 제가 만들고 싶은 웹 사이트는 ‘행복한 삶의 CODE’입니다. 우리가 살면서 수능, 대학 시험과 대학 생활, 공인영어, 연애 그리고 취업에 필요한 공무원 시험, NCS나 면접 등 다양한 도전 과제들을 해결해야 합니다. 그러한 것들을 성공하기 위해 꼭 알고 있어야 하는 핵심이 되는 절대적인 축(CODED)이 있을 것입니다. 그러한 것들을 웹 사이트를 통해 다양한 사람들의 아이디어를 공유하고 그것을 빅데이터로 정리를 하는 것입니다. 그렇게 되면 수많은 사람들이 행복한 삶을 사는 데 크게 도움이 될 것입니다. 그래서 저는 기획/디자인 부서로 꼭 이러한 저의 바람이 이루어지는데 큰 첫걸음이 되고 싶습니다. 그러기 위해서 현재 개인적으로 c 언어, 파이썬 그리고 Java 언어를 보충 학습하고 있습니다

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
  협업과 팀워크와 관련된 경험은 크게 2가지가 있습니다. 먼저, GNU 봉사활동에서의 경험입니다. 작년 2학기에 GNU 봉사단 11기로서 진수 시 문산읍 안전리 기억채움마을에 벽화 그리고 봉사활동을 다녀왔습니다. 4명 남자, 2명 여자인 6인으로 구성된 팀에서 제가 팀장을 맡게 되었습니다. 남성분들과 여성분들과의 갈등이 있었으나 팀장으로서 먼저 화합을 위해 뛰어다니며 노력했습니다. 그 결과 서로 마음을 열고 다 같이 벽화 그리기 작업을 완수할 수 있었습니다. 다음으로는 창의적 기초 공학 설계 과목에서의 팀 프로젝트에서의 경험입니다. 팀원 중 한 명이 다른 팀원과 비교하며 부정적으로만 생각했습니다. 부정적인 생각을 가진 그 친구가 안타까웠고 그로 인해 팀원들 모두가 의욕이 거의 없었습니다. 그래서 저는 “팀은 다 같이 하는 거야. 팀원을 믿고 의지해보자!” 아니면 “처음이니깐 실패할 수 있지. 처음부터 어떻게 다 잘해”라는 긍정적인 말들을 하며 팀원들을 격려했습니다. 그렇게 저희 팀은 프로젝트 진행이 잘 안돼도 포기하지 않고 마지막까지 고민해 과제 시험 때 만족스러운 성과를 얻었고 교수님께 칭찬받았습니다. 이러한 2가지 화합과 협력의 경험으로 멋쟁이사자처럼 동아리에서 힘들고 포기하고 싶더라고 끝까지 해내며 팀원들과 함께 갈 수 있다고 자신합니다. 


## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
  동아리 모임은 저녁 시간대면 매일 모일 수 있습니다. 저는 비슷한 관심사를 가진 사람들끼리 모여 교제하는 시간을 정말 좋아하고 대학 생활에 크게 도움이 된다고 생각해 동아리 모임은 자주 할수록 좋습니다. 동아리 모임을 떠나 개인적으로 투자하는 시간은 평일에는 최소 1시간이고 주말에는 하루 최소 4시간 이상입니다. 지속적인 노력이 되기 위해서는 처음부터 무리하게 달리지 않고 지속해서 할 수 있는 노력을 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 조금씩 투자 시간을 늘리며 완전한 저의 습관이 되도록 노력할 것입니다. 그리고 저의 계획에 동아리 관련 활동 시간을 높은 우선순위로 둬 정해진 분량과 시간을 정할 것입니다. 대회나 기타 여러 활동에 따라 시간 상관없이 분량으로 노력할 것입니다. 개인적인 보충 학습은 기본적으로 Java, 파이썬 그리고 C 언어를 할 것인데 Java는 수업 교재로 파이썬과 C 언어는 인터넷 강의를 통해 할 것입니다. 

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
  제가 만들고 싶은 웹 사이트는 ‘행복한 삶의 CODE’입니다. 우리가 살면서 수능, 대학 시험과 대학 생활, 공인 영어, 연애 그리고 취업에 필요한 공무원 시험, NCS나 면접 등 다양한 도전 과제들을 해결해야 합니다. 그러한 것들을 성공하기 위해선 꼭 알고 있어야 하는 핵심이 되는 절대적인 축(CODED)이 있어야 합니다. 그러한 것들을 웹 사이트를 통해 다양한 사람들의 아이디어를 공유하고 그것을 빅데이터로 정리를 하는 것입니다. 더 나아가 연구 분야에서 성공한 사람들과 심층 인터뷰를 하며 더 정확한 CODE를 만들 수 있고 실패한 사람들도 연구하며 실패의 원인을 분석해 ‘하면 안 되는 것들’을 알아 더 완성도 있는 CODE를 얻을 수 있을 것입니다. 그렇게 되면 수많은 사람들이 행복한 삶을 사는 데 크게 도움 줄 수 있어 그러한 웹 사이트를 만들고 싶습니다

