# 강지희_컴퓨터과학과가좌캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|강지희|컴퓨터과학과(가좌캠)|2학년/20학번|jhk3261@gnu.ac.kr|010-8695-3261|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
저는 하고 싶은 것은 무조건 해야 한다고 생각하는 학생이었습니다. 그래서 대학에 입학하면 배우고 싶은 것들이 한가득이었고, 그중에 웹이나 앱을 개발하는 일이 포함되어 있었습니다. 하지만 저의 대학 생활은 코로나의 여파로 모든 것들이 비대면으로 변하기 시작했습니다. 덩달아 아버지 일을 도와야 해서 2학기 때는 휴학을 선택했어야 했습니다. 이로 인해 저는 혼자 공부하는 것이 익숙해져갔고, 정신을 차려보니 2022년이 되어있었습니다. 2022년은 좀 더 재미있고 바쁜 대학 생활을 보내고 싶었습니다. 그래서 선택한 것이 동아리였습니다. 그중에서도 제가 배우고 싶은 것들을 찾던 중 제 전공과 관련이 있으며, 혼자라 용기가 안 나 도전하지 못한 개발 프로젝트를 할 수 있는 동아리인 '멋쟁이 사자처럼'을 발견했습니다. 인스타에 올라온 작년 활동을 보면서 내가 바라던 일이 이런 것이었구나를 깨닫게 되었고, '멋쟁이 사자처럼'이란 동아리에서 첫 발을 내디뎌 보고 싶어져 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 프론트엔드 개발자가 웹사이트의 인터페이스에 대한 작업을 중점으로 진행한다고 생각합니다. 그러나 웹 퍼블리셔와는 다르게 단순히 보이는 화면이 아닌, 사이트 부분 부분의 특정 기능을 실행시키는 인터페이스의 작업을 한다고 생각합니다. 저는 예전에 디자인 쪽 일을 한 경험이 있습니다. 그때 한 일은 로고 디자인이나 그래픽 디자인 쪽이었고, 가끔 웹사이트의 스킨을 디자인만 했던 적이 있습니다. 그런데 이제 이런 사진에만 그치는 디자인이 아니라, 직접 웹페이지를 만들고 기능을 넣고 수행시키게 하는 일을 하고 싶어졌습니다. 그래서 프론트엔드 개발파트를 선택하게 되었습니다. 뭣도 모르고 티스토리의 html과 css를 수정했던 경험이 있습니다. 하지만 정식으로 제대로 배우고, 진정으로 제가 만들고 싶은 웹페이지를 개발해 보고 싶습니다. 현재로썬 작더라도 조금의 경험이 있는 프론트엔드를 익혀보고 싶고, 더 나아가 다음에는 백엔드 쪽도 공부해 보면서 풀스택 개발자로 성장하는 것이 제 목표입니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 대학교에 입학하고 나서 들은 강의에 팀플이 없었기 때문에 대학교 협업에 대한 경험은 없습니다. 그래서 고등학교 때의 경험을 얘기해 보도록 하겠습니다. 저는 고등학교 때 3명이서 팀을 꾸려 과제 연구를 한 경험이 있습니다. 선생님의 도움 없이 3명이서 주제를 정하고, 가설 설정 및 주제에 맞는 실험을 구상한 경험은 제가 생각했던 것보다 느끼는 것이 많았습니다. 이 활동은 '혼자 하는 게 편하지 않나?' 라는 저의 생각을 부수게 된 계기가 되었습니다. 사람들의 생각이 다 다르고, 내가 생각하지 못한 부분을 타인이 채워준다는 것이 얼마나 든든한지 깨달았던 것 같습니다. 저는 이 경험을 통해 팀워크라는 것을 배웠고, '멋쟁이 사자처럼'에서도 제가 모르는 것은 팀원들께 물어가며 아는 것은 같이 공유하면서 협업이 마이너스가 아닌 플러스가, 그걸 넘어 곱하기로 이루어진 팀에서 원하는 개발을 도전하고 싶습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 현재 월요일 수요일 오후에 카페 아르바이트를 하고 있습니다. 그러나 수요일 공강이 있고  대면 수업이 아닐 때의 공강도 많으며 주말은 거의 비워져 있기 때문에 시간 맞추는 일은 어렵지 않다고 생각합니다. 제 성격상 한 번 마음먹은 것과 재미를 느낀 일에는 시간 가는 줄도 모르고 빠져들기 때문에 동아리 활동에 대한 열정은 아주 높다고 자신합니다. 지금 대부분의 강의가 모두 대면이라 학교에 머무는 시간이 많을 것으로 생각합니다. 그래서 최대한의 많은 시간을 동아리에 투자할 수 있을 것 같고, 투자할 생각입니다. 최소 10시간이지만 저는 그보다 더 많은 시간을 동아리에 할애할 것이라 자신하고 있습니다. 

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
예전에 친구들과 제주도 여행 계획을 세울 때 숙소를 열심히 찾았던 경험이 있습니다. 그 과정 중 숙소를 검색하는 것이 시간도 많이 들고 꽤 복잡한 일이었습니다. 인스타그램에서 찾으려면 숙소 통합 계정에 들어가 게시물마다 지역과 도시를 일일이 확인해야 하고, 그 뒤로 다시 그 숙소의 인스타그램에 들어가 신청 방법을 알아내는 시스템이었습니다. 이를 보고 저는 제주도의 구역 별로 (서귀포, 제주시, 애월, 한경 등) 어떤 숙소가 있는지, 그 숙소를 예약하려면 어떻게 해야 하는지를 알려주는 웹 서비스가 있으면 어떨까 하고 생각해 보았습니다. 제주도의 구역을 클릭하면 숙소의 위치가 어디 어디 있는지 보여주는 시스템을 생각했습니다.

