# 김지현_경상국립대학교가좌캠퍼스정치외교학과정보통계학과_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|김지현|경상국립대학교 가좌캠퍼스 정치외교학과/정보통계학과|4학년/17학번|7592667@naver.com|010-7136-2667|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
또래 친구들과 협력하고 다 같이 발전할 수 있다는 점에서 타 동아리,학원 등에 비해 경쟁력 있어 보여서 지원하게 되었습니다. 
작년부터 인스타그램을 구독하면서 느낀건데 대외적인 분위기가 '학업적이고 열정적이라 다른 유흥에 빠질 일은 없겠구나!' 하는 이런 느낌도 한 몫 했던거 같습니다.
it 분야에서 장기 과제를 팀원들과 협력하는 것이 중요하다고 배웠는데 이를 실천하는 곳 같아서 사람들과 협력하면서 발전하는 나를 기대하기에 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
제가 복수전공으로 간접적으로 배우는 분야는 아니라서 더 배워보고 싶다는 생각에 지원하게 되었습니다. 제가 생각하는 바를 바로 나타낼 수 있는 디자인 시스템 구축 분야가 요즘 흥미롭게 느껴지고 했고, 웹 디자인이 현대사회의 필수 덕목 같아지는 느낌이라 지원하게 되었습니다.
또 항상 데이터 전처리와 시각화에서 끝나버린 저의 코딩 실력을 더 넓혀 다양한 분야의 기술 구현하고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 작년 연말에 빅데이터 개론 수업을 계절 학기로 들었습니다. 처음보는 분들과 종강 전까지 두번 코딩과 발표 과제를 제출해야 했습니다.
코딩을 처음 접하는 친구들과 하는 조별 과제라서 처음에는 걱정이 많았는데 서로 빼지 않고 배우고자 하는 자세와 시간적 여유만 있다면 결과가 부진하더라도 다른 팀원들이 흔쾌히 도와줄 수 있다고 생각합니다. 내가 부족하더라도 포기하지 않고 끝까지 최선을 다하는 것이 멋쟁이 사자에서도 필요하다고 생각합니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
제가 현재 수강하는 학점은 9학점으로 나머지 시간은 거의 다 가능하다고 보시면 될 것 같습니다. 늦게 복수 전공을 시작하고 it분야에 관심을 가지기 시작한 것 맞지만 그만큼 더 노력하는 사람으로 거듭나고 싶습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
진주에는 배달의 민족처럼 '배달의 진주'라는 앱이 있습니다. 제로페이가 가능하고 일정부분 페이백이 가능함에도 불구하고 배달의 민족 보다 항상 뒤쳐집니다.
뒤쳐지는 이유 중 하나를 저는 앱 사용이 불편해서라고 생각합니다.
사용해본 결과, 데이터 정렬이 일정하지 못 하며 사용자가 보기에 쓸모없는 데이터까지 전처리가 되어 나오는 것을 발견하였습니다.
배달 음식 vvip 로써 이런 앱들을 좀 더 수정, 보안해주는 역할을 가진 웹 서비스를 만들고 싶습니다.
이미 훌륭한 사람들이 만들어 놓은 기존의 것을 변화, 수정하면서 저만의 것을 얻어가는 과정을 가지겠습니다.


