# 나대진_생명과학부가좌캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|나대진|생명과학부(가좌캠)|2학년/19학번|iamdaejin5@naver.com|010-2413-6924|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
최근에 it산업이 떠오르고 프로그래밍이라는 것에 관심을 가지게 되면서 저도 저런 일을 해보고 싶다고 생각하게 되었습니다. 하지만 프로그래밍이라는 것에 대하여는 거의 아무것도 알지 못하고 경험해보지도 못해봤기 때문에 막연하게 관심만 가지고 있었습니다. 그래서 그 당시에는 유튜브를 통해 프로그래밍과 같은 것들을 찾아보는 것에 그쳤습니다. 그러던 와중에 인터넷에서 우연히 멋쟁이사자처럼이라는 단체를 알게 되었습니다. 대학생들을 대상으로 비전공자에게도 프로그래밍을 가르쳐서 그들의 뜻을 펼치게 해주겠다는 설립 취지를 보고 나도 저런 동아리 활동을 해보고 싶다는 생각을 하였습니다. 에브리타임을 보면서 저희 학교에도 멋쟁이 사자처럼이 있는 것을 보고 프로그래밍에 관심이 생긴 한명의 비전공자로써 프로그래밍에 대하여 배우고 실제로 프로그래밍을 해볼 수 있는 기회를 얻고 싶어 멋쟁이사자처럼에 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
프로그래밍이라는 것에 막연한 관심이 생기기 시작했을 무렵 유튜브를 통해 프로그래밍에 대한 간단한 정보들을 얻을 수 있었습니다. 그때 개발파트가 프론트앤드, 백앤드로 나누어져 있다는 것을 알게 되었습니다. 프론트엔드는 주로 웹이나 클라이언트 개발을 주로 하며 눈으로 보이는 결과물들을 만든다는 것, 백엔드는 서버개발과 같은 일들을 하며 일반적으로 웹사이트를 봤을 때는 보이지 않을 것들을 한다는 것을 알게 되었습니다. 물론 아직 코딩에 대한 경험은 없지만 그 동안의 저를 바라봤을 때 눈으로 결과가 바로 드러나는 그러한 활동들을 하는 것을 좋아하고 그런 일을 할 때 일의 능률이 올라가는 것을 많이 느껴왔고 더 나아가 코딩을 배워 스스로 팀을 꾸려서 프로그램을 설계하는 일을 해보고 싶어 개발(프론트앤드) 파트에 지원하게 되었습니다. 

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
1학년 때 교내의 햇귀라는 밴드동아리에 들어가서 여러 곡의 합주와 공연을 했었습니다. 밴드가 한곡의 합주를 마치기 위해서는 마음이 맞는 사람들끼리 팀을 짜고, 팀원들과 함께 곡을 정하고, 곡의 개인연습과 마지막으로 합주를 위해 서로 합을 맞춰보는 과정들이 있습니다. 한 곡을 완성하기 위한 매 과정이 팀원들과 의견을 맞추고 서로 협동하여 이루어진다 해도 과언이 아니라 볼 수 있습니다. 그 때도 역시 팀을 짜서 서로의 파트를 나누고 서로 의견을 조율하여 같이 연습하면서 서로의 합을 맞춰가는 과정을 겪으면서 사람들과 협력하여 하나의 곡을 만들어 냄에 기쁨을 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 멋쟁이 사자처럼에 들어가서도 팀단위로 움직이는 프로젝트 같은 활동에서 서로 의견을 조율하고 합을 맞춰가는 과정을 원활하게 잘 풀어낼 수 있을 것입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 흥미를 가지게 된 분야에는 집념을 가지고 그 분야에 몰두하는 사람입니다. 그 예로 1학년 때 밴드 동아리를 하면서 갑작스럽게 2주란 기간 안에 딕펑스의 viva청춘이라는 곡을 완성해야 하는 일이 있었습니다. 그 당시에 그 곡을 들어보지도 못했었던 저는 그 곡을 완성하기 위해서 다른 동아리 부원에게 ‘넌 동방에 하루종일 있냐?’ 라는 소리를 들을 정도로 수업듣는 시간을 제외한 모든시간을 투자하여 열정을 가지고 연습에 임한 결과 2주안에 합주를 마칠 수 있었습니다. 이때의 제 관심사가 밴드 동아리에서의 합주에 있었다면 지금은 프로그래밍이라는 분야를 해보고 싶다는 생각을 가지고 있습니다. 멋쟁이 사자처럼에 들어가게 된다면 더 구체적인 동기부여가 되어 시간면에서나 열정 면에서나 부족함 없는 활동을 할 수 있게 할 것입니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
nan

