# 류민상_공과대학전기공학과가좌캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|류민상|공과대학 / 전기공학과 (가좌캠)|3학년 / 18학번|alstkd1216@naver.com|010-2616-3042|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
 많은 it 동아리가 있었지만 거의 대부분의 it 관련 동아리들은 전공자나 프로그래밍을 할 줄 아는 사람들을 찾고 있는 동아리가 대부분이었습니다. 그리고 제가 비전공자이기 때문에 비전공자도 같이 할 수 있는 동아리를 찾고 있었습니다. 그러던 중 비전공자도 같이 할 수 있는 멋쟁이 사자처럼 동아리를 발견하게 되었습니다. 특히 이 동아리에 있는 커리큘럼이 비전공자도 부담 없이 기초를 배울 수 있고 제가 관심 있어 하던 웹 페이지, 앱과 관련 있는 동아리라고 생각했기 때문에 신청하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
 저의 경우는 교양을 통해서 c언어를 처음 접했고 그로 인해 코딩에 관심이 생기기 시작했습니다. 마침 멋쟁이 사자처럼 동아리를 발견해 지원하게 되었고 컴퓨터공학과 친구와 상의를 했습니다. 그 결과 웹 개발을 처음 하는 입문자인 저에게는 백엔드보다는 프런트엔드로 먼저 틀을 잡고 흥미를 붙여서 본격적으로 공부를 해서 백엔드로 가는 방법이 좋을 것이라는 결론에 이르렀기에 프런트엔드를 선택했습니다. 앞에서 말했듯이 프런트엔드를 배우며 웹에 전반적인 구조를 파악하고 흥미를 붙여 백엔드 역시 공부하면서 백엔드와 프런트엔드 둘 다 능숙하게 다루는 풀 스택 개발자로 성장하고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
 1학년 때 창의적 공학 설계라는 과목에서 팀플을 했던 경험이 있습니다. 그때 부원들끼리 의견 차이가 있어 말다툼이 발생했었는데 처음에는 무작정 자기 의견이 옳다는 식의 대화가 오고 가다가 다음날 다시 만나 자신의 입장을 논리적으로 말하고 상대방의 의견을 무조건적으로 틀렸다고 말하기보단 먼저 상대방을 이해하고 설득 시켜 잘 마무리해 A 학점을 받게 되었습니다. 이 경험으로 팀워크와 협업에서 중요하다고 느낀 것은 소통과 이해인 것 같습니다. 그리고 팀 활동이기 때문에 힘들다고 쉽게 포기하지 않고 낙오된 부원을 버리지 않고 팀원들 함께 끝까지  마무리 하는 것이 중요한 것 같습니다. 이러한 경험을 토대로 동아리 팀워크 활동 중에 소통, 이해심, 끈기를 중심적으로 생각한다면 큰 문제가 생겨도 쉽게 해결할 것 같습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
 컴퓨터 언어에 관심이 있었지만 진입장벽이 높다고 생각해서 혼자 하는 것이 망설임이 있었습니다. 하지만 혼자가 아닌 저보다 잘하거나 저랑 비슷한 사람들과 함께 배운다는 것이 정말 설레고 자신감이 생깁니다. 그리고 제가 관심 있어 하고 흥미가 있는 분야이기 때문에 학과 공부와 함께 공부한 다는 것이 힘들다고 느껴지지 않을 것입니다. 코딩에 대해 잘 알지는 못하기 때문에 까먹지 않고 뒤처지지 않기 위해서는 꾸준하게 공부하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 매일 꾸준히 1시간 이상 공부할 생각입니다. 그리고 궁금한 것이나 모르는 것이 생긴다면 먼저 혼자 해결해 보도록 노력하고 그래도 잘 되지 않는다면 도움을 요청할 것입니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
 저는 농수산물 판매 관련한 웹서비스를 만들어 보고 싶습니다. 마트나 시장에서 농수산물을 구매할 수 있지만 이렇게 되면 소비자는 비싸게 구매하고 판매자는 비싼 수수료로 원래 값을 받지 못하게 됩니다. 그렇게 때문에 농수산물 판매자가 판매 상품을 등록하면 소비자가 앱이나 웹페이지를 통해 직접 가서 구매하거나 배달을 통해 구매할 수 있도록 도와주고 판매자와 소비자를 바로 직접 연결시켜주는 구조를 만드는 것입니다. 그렇게 되면 소비자는 더 싼값에 좀 더 신선한 상품을 구매할 수 있고 판매자는 좀 더 싼 수수료로 판매할 수 있게 될 것입니다. 

