# 서치윤_기계공학과가좌캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|서치윤|기계공학과(가좌캠)|3학년/22학번|rush3755@naver.com|010-2415-3755|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
제가 멋쟁이 사자처럼에 지원하게 된 이유는 제가 기계공학을 전문적으로 학습하기 전에 저는 컴퓨터에 대하여 많은 관심을 가졌고 자연스럽게 스마트폰과 컴퓨터를 이용하면서 유용한 사이트나 어플을 어떻게 만들어나갈까 궁금해했지만 막상 어떻게 시작하여 배워야할지 혼자만의 고민을 계속하였습니다. 솔직히 코딩의 개념을 안지는 얼마 안됬지만 조금씩 알다보니 프로그래밍이 너무 궁금하였고 하고싶다는 생각이 들었습니다. 또 전공시간에도 파이썬 및 매트랩등을 이번학기에 배우게 되어 더욱 더 심도있게 배우고 싶다는 생각이 들었습니다. 저는 한 번 도전하면 끝을 봐야되기때문에 배울때 제대로 배우고싶고 그러한 학습을 알차게 이용하여 제 생각과 기술로 일상생활에 필요한 기계관련어플을 만들어 보고싶어 코딩 연합동아리로 엄청 유명한 멋사10기에 지원하게 되었습니다. 잘 모르고 많이 부족하지만 진짜 열심히 활동을 이어갈 수 있다고 저는 장담할 수 있습니다. 감사합니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
위의 파트를 선택한 이유는 제가 코딩에 대해 알아보았을때 개발파트에서 프론트엔드가 코딩을 하였을 때 결과를 바로 확인할 수 있고, 백엔드 보다는 쉬운 프로그램과 프로그래밍언어들을 쓰지 않기 때문에 좀 더 코딩의 재미를 느끼며 기본기를 다질 수 있을거 같다고 생각이 들어 경험이 없는 저로써는 프론트 엔드를 먼저 학습하고 싶어졌습니다. 이 파트를 통해 코딩의 흥미를 더욱 느껴 프론트엔드로 웹 기본바탕을 만들면서 웹제작기술을 늘려 기회가 된다면 백엔드까지 배워서 더 심도깊게  프로그래밍 언어와 프로그램을 쓰면서 내부프로그램도 직접 코딩할 수 있는 개발자가 되고싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 편입하기 전 대학에서 사진동아리 집부를 하였는데 사진공모전을 위해 조를 하나 맡아 성공적인 공모전을 이루었던 기억이 있습니다. 모든 조원들의 의견을 모아 스팟을 정할때 최대한 조원들의 의견을 존중하면서 카메라가 없는 조원들에게 카메라 지원을 해주면서 인물과 배경사진 중 하나의 관점을 토의하여 찍어 좋은 결과물을 내어 최대한 불평없이 팀을 이끌어 냈습니다. 저도 이러한 경험을 바탕으로 서로의 의견을 존중하면서 팀원들에게 많은 것을 배우고 같이 토론하며 좋은 성과를 이룰 수 있도록 노력하겠습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 제가 관심 있고 좋아하는 일은 시간이 가는 줄 모르고 최선을 다한다고 생각합니다. 그래서 저는 많이 부족하지만 활동기간 동안 팀원들에게 피해를 주지 않도록 더 많은 시간을 투자하겠습니다. 시간을 체계적으로 계획하면서 매주 2시간씩은 코딩에 할애할 수 있도록 하겠습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
솔직하게 말해서 아직 코딩에 대해서 잘모르기때문에 만들고 싶은 웹 서비스는 아직 없습니다. 그렇지만  여기 들어가서 코딩의 개념과 기본기를 익히면서 제가 전문성을 가지게 된다면 좀 더 효율적이고 경제성이 있는 기계기술관련 웹 서비스를 개발 하는데 이바지하고 싶습니다. 

