# 송채율_경상국립대학교간호학과의대간호대캠퍼스_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|송채율|경상국립대학교 간호학과(의대, 간호대 캠퍼스)|3학년/20학번|dbfan0022@naver.com|010-9169-3543|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
특히나 코로나로 비대면이 심화된 상황에서 온라인을 활용할 수 있는 능력이 주목받고 있습니다. 저희 간호 분야에서는 원격의료에 관심이 쏟아지고 있늡니다. 이런 상황에서 온라인 환경에 대해 공부해보고 싶다는 생각이 들었고, 멋쟁이사자처럼 대학을 발견하게 되었습니다. 다양한 대학에 있는 상당한 규모의 동아리인 만큼 체계적인 시스템 속에서 운영될 것이란 믿음을 가지고 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
공통 영역인 html, css 등과 프론트엔드의 javascript를 배워본 적은 없습니다. 그러나 개발에 중요한 역할을 맡는 자바까지 배워보고 싶어서 프론트엔드에 지원합니다. 또한 이 파트를 통해 후에 간호사로서 온라인 환경을 이용해 사업을 하는 것이 최종 목표인 저에게 멋쟁이사자처럼 대학 동아리 활동은 좋은 경험이 될 것 같습니다. 

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
현재 기숙사 관생회에서 부관생장을 맡고 있습니다. 요즘 확진자가 30만명이 넘어가고 있는 상황에서 자가키트와 pcr검사로 관생분의 행동지침에 대해 새롭게 세워야할 방침이 많았습니다. 저희도 그렇고 관생분들께도 확실한 지침이 필요할 것 같아서 새로운 문의나 상황들을 관생임원분들께 공유하고 대처방안에 대해 함께 논의하고 결정을 내리고 있습니다. 이런 경험은 함께 같은 목표를 향해 서로 돕고 의견을 조율하며 나아가는 멋쟁이사자처럼 활동에 좋은 밑거름이 될 것 같습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
우선 현재 금공강이어서 금요일은 모임이 가능합니다. 그리고 주말에도 정해진 일정이 없어서 동아리활동에 성실히 임할 수 있습니다. 제게 있어서 이번년도는 학교생활을 할 수 있는 마지막 기회입니다. 입학 때 코로나가 시작된 학번으로서 제대로된 학교 생활을 해보지 못한 아쉬움이 있는데, 이번 멋쟁이사자처럼 대학 10기 활동을 통해 더 넓은 시야로 제 미래를 바라보고 싶고 또한 다양한 사람들과 팀활동을 해보고 싶습니다.
읽어주셔서 감사합니다. 오늘도 좋은 하루 보내세요.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
어느 건물에 엘리베이터가 있는지, 1층 입구에 휠체어가 갈 수 있는지 등에 대해 노인, 장애인, 어린이, 환자 등이 미리 이용하기 편한 환경인지 확인할 수 있는 웹 서비스

