# 양희주_경상국립대학교고분자공학과가좌캠퍼스_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|양희주|경상국립대학교 고분자공학과(가좌캠퍼스)|2학년/21학번|yhj5824@naver.con|010-8583-9132|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
21세기 산업의 중심인 IT에 관심을 갖게 되었습니다. 배우고자 학원과 인터넷 강의를 찾아봤지만 부담이 컸습니다. 성격상 함께 배우고 직접 적용해보며 습득하는 것을 좋아하기에 동아리가 적합하다고 생각했습니다. 
선택 기준은 두 가지로 첫 번째는 비전공자도 배울 수 있고 함께 공부하면서 성장할 수 있는가입니다. 비전공자인 저는 함께 배우면서 성장하는 것이 시너지효과를 발생시킬 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다. 두 번째는 관리가 잘 되는가입니다. 타 동아리처럼 절차 없이 많은 동아리원을 수용해 관리가 되지 않고 특정 부원만 활동하는 동아리는 제가 성장하기에 좋은 환경이 아니라고 생각합니다. 개개인이 동아리 부원으로서 책임을 다할 수 있는 멋쟁이사자처럼은 활동을 열정적으로 하고 싶은 저에게 어떤 동아리보다 적합하다고 생각합니다.
이로써 전문적인 활동들과 교육으로 입문자인 제가 배움을 실천할 수 있고 책임감을 가지고 활동을 열심히 할 수 있는 동아리라 생각해 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
“트렌드를 파악하고 새로운 것을 잘 받아들이는가”가 프론트엔드 개발자에게 필요한 역량이라고 생각합니다. 기획/디자인 팀이 원하는 것을 구현해내는 능력도 중요하지만 새로운 정보로 대화하고 소통해야 빠르게 변화하는 IT분야에서 선두할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 새로운 트렌드를 파악하고 항상 변화를 추구하는 성향으로 프론트엔드 개발자로서 기술 외의 영역에서 필요한 능력을 갖추었다고 생각해 지원하게 되었습니다. 또한 많은 팀워크 경험을 비추어 팀에서 제 역할을 이해하고 실행하는데 누구보다 신속하게 잘 해낼 수 있어 지원하게 되었습니다.
프론트엔드 파트에서 경험은 없으나 동아리 활동을 통해 기술과 정보를 배우고 이를 적용해 결과물을 창출해내고 싶습니다. 직접 웹서비스를 구축하면서 개발자로서 프로젝트 중심의 문제해결력을 향상하고 싶습니다. 비전공자로서 입문하기에 쉬운 분야가 아니기에 동아리 활동을 발판 삼아 후에 인공지능과 알고리즘과 같은 실생활에 밀접한 기술들도 공부하고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
고등학교 시절 전교학생회를 2년간 했습니다. 축제를 기획하며 이전보다 개선될 점, 추가할 점을 의논하는 과정에서 자신의 의견에 대한 이유와 함께 의견을 피력하고 채택된 의견을 깔끔하게 인정하는 자세 덕분에 원활하게 의견을 나눌 수 있었습니다. 기획안을 학교 측에 제출해서 피드백을 받으면 수정할 사항이 많았습니다. 한 문제로 여러번 고뇌하고 수정하는 과정을 통해 인내심을 배웠습니다. 또한 각자 해야 할 일을 분담하고 공유하면서 서로 간의 소통을 소홀히 하지 않았습니다. 저는 팀워크에서 소통을 가장 중요하게 생각하는데 각자의 일이나 정보들을 계속 공유하고 대화해야 긴급상황이나 예상 못한 변수에 대응할 수 있기 때문입니다. 이러한 배움을 바탕으로 부원들과 항상 소통하고 배려하는 팀분위기를 주도하고 예상 못한 변수에도 자신들의 능력과 소통능력으로 원활하게 대처할 수 있습니다. 또한 실패하거나 계획대로 되지 않더라고 좌절하기 보단  서로 복돋으며 다시 도전하는 분위기를 만들고 싶습니다. 

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
앞서 언급한 학생회 활동에서 학교의 행사들을 저희 방식대로 바꾸고 창조하여 기존의 불만을 해결하고 필요를 느낀 일을 진행했습니다. 관심과 열정으로 하루 9시간을 회의하고 기획했던 적이 있습니다. 활동이 시간에 비례해 결정되는 것은 아니지만 누구보다 적극적으로 참여했습니다. 매 순간 느끼는 성취감이나 완성물은 공들였던 노력을 의미 있게 해 준다는 점에서 동아리에서 진행되는 교육을 제 것으로 습득했을 때, 각종 활동에서 원활하게 팀워크가 진행되고 결과물을 도출해냈을 때 등을 포함한 멋쟁이사자처럼의 활동은 제가 성취를 느끼고 적극적으로 참여하고자 욕심내도록 하는 것들입니다. 관심 있고 열정을 가진 활동을 진행하는 것이기에 저 개인적으로도 시간을 내어 공부하고 매진할 것입니다. 동아리 활동에서는 동아리에서 제공하는 기존 시간은 필히 참여할 것이고 비전공자인 저로서는 남들보다 많이 부족한 것을 알기에 시간이 되는 동아리 부원과 함께 보충적인 활동도 진행하고 싶습니다. 

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
교내서점에 내가 구입하고자 하는 도서가 있는지 찾을 수 있는 웹 서비스를 만들고 싶습니다.
여행 경로를 추천해 주는 서비스를 제작해 보고 싶습니다.
처음 가입 후 고객들이 선호하는 여행에 대해 조사(짧은 이동거리, 액티비티, 도보 ..) 한 후 그에 맞게 여행경로를 추천해 줍니다. 일반적으로 관광홈페이지에서는 대표적인 경로만 추천해 주지만 이 웹서비스는 다양한 취향을 반영해 경로를 추천해줍니다. 또한 고객들끼리 자신이 여행한 경로를 추천해 주고 싶을 경우 그 경로를 업로드해 다른 고객들이 참고할 수 있게 합니다. 고객이 추천한 경로가 인기나 추천수가 많을 경우 포인트를 지급하고 일정 포인트가 넘으면 여행지 대표 관광상품 혹은 여행에 필요한 잇템 등을 상품으로 지급하는 형식을 갖춘 서비스를 만들어 보고 싶습니다.

