# 이유경_컴퓨터공학부컴퓨터소프트웨어전공칠암캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|이유경|컴퓨터공학부 컴퓨터소프트웨어전공(칠암캠)|1학년/22학번|yk7465964@naver.com|010-6858-1830|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
 저는 프로그래밍은 꾸준히 공부하는 것뿐만 아니라 자신이 공부한 지식을 활용하여 사용할 수 있는 능력을 기르는 것 또한 중요하며, 그러한 능력을 기르기 위해서는 직접 다양한 활동에 참여해봐야 한다고 생각합니다. 다른 IT 동아리들의 경우 작년 모집 공고나 설립 취지를 보았을 때 서로 공부하는 것을 도와주고 지식을 공유하는 데 목적이 있으며, 프로그래밍과 관련한 다양한 프로젝트의 진행 여부를 확인할 수 없었습니다. 반면 멋사는 프로그래밍 교육뿐만 아니라 다양한 활동이 준비된 것으로 알고 있으며 인스타에서도 다양한 프로젝트를 진행해 왔다는 점을 확인할 수 있었습니다. 또한, 다른 동아리에 비해 멋사는 웹 프로그래밍에 초점이 맞추어져 있기 때문에 컴퓨터 전 영역을 다루는 동아리 내에서 웹 프로그래밍에 관심이 있는 사람을 모아 공부를 해나가는 것보다는 애초부터 웹 프로그래밍에 초점이 맞추어져 있는 동아리에 가는 것이 더 좋을 것 같다고 생각해 멋사에 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
 저는 한 프론트엔드 개발자의 프로젝트를 계기로 컴퓨터 분야 진학을 결정하게 되었습니다. 이후 제 생각보다 훨씬 더 많은 분야가 있음을 알게 되었고, 현재는 다양한 경험을 통해 제 적성에 맞는 분야를 찾는 것으로 목표를 수정하고 하나하나 알아가 보고 있습니다. 백엔드 파트에도 관심이 없는 것은 아니지만 제가 컴퓨터 분야에 진학하게 된 동기를 마련해준 프론트엔드 개발을 먼저 배워보고 싶어서 프론트엔드 파트를 선택했습니다.
 프로그래밍과 관련해서 수능이 끝난 후 혼자서 파이썬을 공부한 경험이 있습니다. 혼자 공부하다 보니 다른 사람들과 생각을 공유하기가 힘들었고, 다양한 시각으로 문제를 바라보는 데에 어려움을 겪었습니다. 그렇기에 저는 이번에 멋사 활동에 참여함으로써 동아리원들과 생각을 공유해 더 넓은 시각으로 문제를 바라보고 스스로 부족한 점을 찾을 수 있기를 기대하고 있습니다.  또한 이 활동을 시작으로 제 적성을 더 자세히 알아볼 수 있는 시간을 가질 수 있기를 희망합니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험은 지난 학교생활 동안 조별 과제를 진행해본 게 다입니다. 한 가지 주제에 대해서 발표하거나, 조사한 후 보고서를 작성하거나, 짧은 영상을 만들어보는 등 다양한 경험을 했습니다. 서로 마음이 잘 맞아서 문제없이 과제를 잘 마무리했던 경우가 많았지만 요구하는 바가 다르거나 참여도가 저조한 사람으로 인해 팀 내에서 불화가 일기도 했습니다. 동아리는 배우길 원하는 사람들이 자발적으로 지원을 하는 것이기 때문에 참여도로 인한 불화는 없을 것 같지만 서로 요구하는 바나 생각하는 바가 달라 충돌이 일어날 수도 있을 거라 생각합니다. 그렇기에 충돌이 있을 경우 최적의 절충안을 찾아 문제를 해결할 수 있도록 노력할 것입니다. 또한, 협업과 팀워크를 위해서는 팀 분위기도 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 화목한 분위기를 조성하고 서로 기분 상하는 일이 없도록 언행을 조심하고, 서로 피드백이 잘 되는 관계를 만들어나가도록 노력할 것입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
 공부하는 과정이 힘들다고 해서 하고있는 일도 다 마무리하지 않고 그만두는 태도를 가진다면 아무리 좋은 기회가 와도 그 기회를 잡을 수 없을 것입니다. 계획한 일을 마무리했을 때의 성취감이 또 다른 동기를 유발함으로써 더 좋은 기회를 잡을 수도 있고,  어려움이 예상되더라도 부딪혀봄으로써 자신을 성장 시켜 나갈 수 있다고 생각합니다. 저에게 기회가 주어진다면 그 기회를 허투루 쓰고 싶지 않습니다. 힘들더라도 최선을 다해 열정적으로 참여하여 훗날 되돌아봤을 때 부끄럽지 않은 저 자신을 마주하고 싶습니다. 
 저는 주말에는 많은 시간을 할애할 수 없습니다. 동아리 활동을 하는 데 있어서 큰 단점이 될 수도 있을 거라 생각합니다. 그렇기 때문에 평일에 시간을 최대한 할애하려고 노력할 것입니다. 제가 멋사의 일원이 된다면 당연히 멋사 모임을 최우선으로 하여 일정을 잡을 것이고, 저녁 시간뿐만 아니라 아침이나 공강을 활용해 제가 할 수 있는 한 최대한 많은 시간을 투자하려고 노력하겠습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
nan

