# 차민규_경영정보학과가좌캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|차민규|경영정보학과(가좌캠)|2학년/19학번|chac_2@naver.com|010-2466-8768|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
저는 실패자입니다. 어릴 적부터 만들기, 그림 그리는 걸 좋아했었고, 고등학교 때도 미술대학 진학을 희망했지만 불합격하고 운 좋게 들어온 현재 학교에서 적성에 맞지 않는 전공(정치외교학과)으로 입학하여 1년 동안 정신적으로 방황했었습니다. ‘내가 이 학과에 있을 자격이 되나’ 하는 마음이 가득했습니다. 그리고 군 복무 후 미래에 대해 고민하던 중, 평소에도 IT와 경영 및 경제 관련 뉴스에 관심이 많았던 저는 경영정보학과로 전과를 하게 되었습니다. 
이후 전공을 위해 혼자서 코딩 공부를 하던 도중, 멋쟁이사자처럼을 알게 됐습니다. 비전공자 학생들에게 좋은 프로그래밍 교육을 제공해주는 취지에 깊게 감명받았고, 저 역시 멋쟁이사자처럼의 도움으로 많은 사람들을 이롭게 도울 수 있는 서비스를 만들고 싶다는 목표를 새롭게 만들었습니다. 
만들기, 그림 그리기를 좋아했던 저의 창작 욕구가 다시 생겨나게 했던 계기가 되지 않았나 싶습니다. 이러한 이유들을 바탕으로, 멋쟁이사자처럼에 지원하게 됐습니다. 감사합니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 프론트엔드 개발파트를 지원하였는데, 프론트엔드와 백엔드 둘 다 중요하다고 생각하지만, 웹 앞에 보이는 부분으로서 프론트엔드에 대한 작업이 궁금했습니다. 웹사이트나 어플리케이션의 화면이 어떻게 만들어지는지에 대해 배우고 싶어서 프론트엔드를 지원하였고, 이를 통해 웹 개발이 어떤 작업들을 통해 하나의 웹 서비스를 이룰 수 있는 지 알기 위해 한 단계 한 단계 나아가고 싶습니다. 아쉽게도 관련 경험은 없습니다. 죄송합니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
대학교 1학년 때 봉사 동아리 소속으로 지역 내 행사 진행요원 활동을 하였습니다. 한 명의 진행요원 일원으로서 열심히 일하던 도중, 행사장의 많은 사람들 속에서 작은 여자아이가 혼자 울고 있는 것을 봤습니다. 저는 곧장 달려가 여자아이를 안아 달래주며 아이의 부모님을 찾으려 노력했습니다. 잠시후 곧바로 아이의 부모님을 찾아 아이를 무사히 부모님 품으로 돌려보낼 수 있었습니다. 그런데 몇 분 뒤 이번엔 또 다른 여자아이가 혼자 울고 있길래 역시 그 아이를 안아 달래주며 아이의 부모님을 찾아줬습니다. 그 부모님들께서 감사하다는 말씀을 듣고 정말 보람찼었습니다. 저는 많은 팀원들 속에서도 이렇게 남을 위해 돕고 도덕적으로 헌신할 줄 아는 것 역시 좋은 팀워크의 모습이라고 생각합니다. 멋쟁이사자처럼 교육을 통해 저의 도움과 헌신으로 많은 사람들에게 긍정적인 결과들을 부여하고 싶습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
그냥 정말 열심히 하겠습니다. 언제 무엇을 하겠다 하면 군말 없이 꼭 참여하여서 배우도록 하겠습니다.  아직 많이 서툴고 부족하지만 남들보다 두 배 세 배 더 많은 걸음으로 노력하면서 차근차근 배울 수 있는 사람이 되겠습니다. 
전 아직 웹 개발이나 코딩에 대해 잘 모르지만, 모르는 것을 모른다고 인정하고 낮은 자세로 소중한 좋은 가르침을 얻고 싶습니다. 배우는 입장으로서, 어렵다고 맥없이 포기하지 않는, 저 자신에게 부끄럼 없는, 그런 사람부터 먼저 되겠습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
아직 구체적인 계획은 없지만, 많은 사람들에게 도움이 될 수 있고 만든이인 저 역시 만들길 잘했다고 생각할 수 있는 좋은 웹 서비스를 만들어 보고 싶습니다.

