# 최동은_항공우주소프트웨어학과가좌캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|최동은|항공우주소프트웨어학과(가좌캠)|1학년/22학번|dongeun9585@naver.com|010-6691-9585|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
에브리타임에서 동아리 홍보글을 보고 멋쟁이사자처럼이라는 동아리에 대해 접했습니다. 고등학생 때부터 IT분야로 진로를 희망했고 고등학교 동아리도 IT분야의 동아리를 가입했었는데 기대에 미치지 못한 활동에 실망해서 대학교에서는 의미있는 활동을 할 수 있지 않을까하고 관심이 갔습니다. 홍보글을 보면서 여러 대학교에서 활동한다는 것을 알게 되었고 인스타그램에 있는 작년 결과물들을 보면서 충분히 실생활에 필요하고 유용한 것들을 만드는구나 라는 생각에 꼭 이 동아리에 가입하고 싶다고 생각했습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
고등학교 때 컴퓨터 프로그래밍 동아리에 가입해서 활동했었는데, 제가 컴퓨터 언어에 대해서 잘 모르고, 제대로 된 프로그래밍을 해본 적이 없어서 무언가를 만드는 데에 제약이 많았습니다 부원들 중에서 프로그래밍에 대해 잘 아는 친구들도 몇 있었지만 저와 같은 친구들이 많았는데 처음에는 열정 넘치게 기획을 하고 공부를 하였지만 수준에 맞지 않은 계획에 점점 지치고 잘 하는 친구들도 프로그래밍에 대해 알려주지 않아서 결국 흐지부지 마무리되었습니다 대학교에서는 열심히 배우고 제가 직접 제가 생각하고 구상한 것을 만들어보고 싶어서 개발파트를 선택했습니다. 프론트엔드를 선택한 이유는 고등학교 때 프로그래밍에 관심이 생겨 혼자 유튜브 영상을 보면서 게임을 만들어 본 적이 있는데 그 때 썼던 컴퓨터언어가 자바스크립트여서 본 적은 있기 때문에 선택했습니다. 하나도 몰라요 근데 ㅎㅎ..

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
팀워크는 서로에 대한 신뢰에서 생긴다고 생각합니다. 서로 약속을 잘 지키고 맡은 바에 최선을 다 하면 팀워크가 망가질 일은 없을거라고 생각합니다 저는 제가 약속을 잘 어기는 사람은 아니라고 생각하기 때문에 멋쟁이 사자처럼에서도 제 맡은 바에 최선을 다할 것입니다

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 이 동아리에 가입하는 이유가 결과물을 창출해내기 위해서도 있지만 사람과의 관계를 위해서도 있다고 생각합니다. 단지 공부하고 과제를 하러 가는 것 뿐만 아니라 사람을 만나러 가기 위해서 시간을 쓰는 것이기 때문에 저의 학교 생활에 지장이 없는 한에 있어서 얼마든지 시간을 할애할 각오를 하고있습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
제가 대학교에 처음 입학하면서 가장 고민이 많은 부분이 친구 문제입니다. 같은 관심분야나 취미인 사람을 만날 수 있는 웹 서비스가 있으면 좋겠습니다.

