# 최성우_경상대학교산업시스템공학과가좌캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|최성우|경상대학교 산업시스템공학과(가좌캠)|2학년/19학번|swochoi@naver.com|010-6575-5591|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
1학년 때 IT 관련 다양한 공부를 하고 싶어 ITQ부터 시작해 정보처리기능사, 컴퓨터 활용능력 1급 자격증을 취득하였습니다. 그 과정에서 IT공부가 재밌다고 생각하게 되었고, 진로를 결정하게 되었습니다. 군대도 컴퓨터 관련 특기인 정보 체계 관리 병으로 지원해서 근무하였습니다. 군대에 있는 동안 관련 공부를 더 하고 싶어서 코딩 관련 인터넷 강의를 들으며 공부했지만, 혼자서 막연하게 공부하려고 하다 보니 뜻처럼 되지 않았습니다. 같은 목표를 가진 사람들과 함께 다양한 정보들을 공유하면서 같이 공부하면 좋겠다는 생각을 했었고, 들어갈 수 있는 동아리를 찾다가 “멋쟁이 사자처럼”을 알게 되었습니다. 큰 규모와 다양한 트랙으로 구성된 전문적인 체계를 가지고 있어서 제가 관심 있는 분야에 큰 도움이 될 것이라고 생각했습니다. 특히 방학 중에도 토이 프로젝트 등의 다양한 활동들을 하는 것을 보면서, 꾸준한 경험들을 통해서 성장할 수 있을 것 같다고 생각이 들어 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
1학년 때 교양 수업에서 Visual Basic, HTML을 배우게 되었고, HTML을 이용하여 홈페이지를 만든 경험이 있습니다. 현재 다양한 헬스 관련 홈페이지, 앱 등이 있지만 아쉬운 점이 있었습니다. 그러한 점을 보완한 앱이 있었으면 좋겠다는 생각을 했는데, HTML 수업을 통해 운동 관련 홈페이지를 만들 수 있었습니다. 비록 제가 원하던 체계적이고, 전문적인 사이트는 아니었지만, 배운 것들을 잘 활용하여 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 프로그래밍 언어를 배우면서 완성한 첫 결과물이었지만 전공자들에게 뒤처지지 않고 해낸 걸 보며 할 수 있다는 성취감을 느꼈고 프론트엔드에 관심을 가지게 된 계기가 되었습니다. 프로그래밍 언어에 대해 무지했던 제가 수업을 들으면서 조금이나마 제가 원하던 홈페이지를 만들었던 것처럼 이 동아리에서 다양한 교육과정과 경험을 통해 노력한다면 더 전문적이고 체계적인 홈페이지, 앱 등을 만들 수 있을 거라고 생각합니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
1학년 때 진주시 봉사 동아리를 가입해 활동하며, 협업과 팀워크의 중요성을 느꼈습니다. 다양한 체험부스 운영과 봉사활동을 하였는데 그중 어촌에 가서 벽화를 그리고 해안 환경정화활동을 한 것이 가장 기억에 남습니다. 2박 3일 동안 많은 작업들에 힘들었지만 팀원들과 역할을 분담하여 작업하고 서로 도와가며 팀원들과 같이 벽화를 완성하면서 그 성취감은 배가 되었습니다. 이러한 과정을 통해 협업의 중요성을 배웠습니다. 이 동아리에서 팀원들과 협업하여 아이디어 회의 및 각자 역할을 분담하여 맡은 역할에 최선을 다하고, 서로 모르고, 힘든 일은 도와가며 동아리 활동을 할 것입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
학교 수업 시간과 겹치지만 않는다면 언제든지 가능합니다. 주 20시간도 충분히 가능합니다. 시간 투자를 한 만큼 그 결과도 달라진다고 생각합니다. 동아리 활동은 최대한 빠지지 않고 다 참여하고 싶고 많은 것들을 얻어 가고 싶습니다. 코딩 교육에서 배우는 시간 외에도 복습도 하면서 배운 내용을 나의 것으로 만들기 위해 공부할 것입니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
 저는 운동(헬스) 하는 걸 좋아합니다. 오랜 시간 동안 운동을 하면서 “이런 것들이 있었으면 좋겠다.” 하는 바람들을 이루기 위한 앱, 홈페이지 등을 만들고 싶습니다. 헬스, 영양 관련하여 다양한 정보도 제공하고 자신만의 운동 기록도 하여 얼마만큼 성장했는지 알 수 있는 직관적인 지표를 만들어 운동을 좋아하는 사람들에게 도움을 주고 싶습니다.
 예를 들어 다이어트할 때 칼로리를 하나하나 알기 어렵습니다. 그러한 정보를 제공해 주고, 저장 그리고 하루 총 섭취 칼로리, 다이어트 진행 기록, 그리고 문제 사항 등을 기록하여 다이어트를 더욱 체계적으로 할 수 있게 도와주는 앱, 그리고 운동 분할, 종목, 세트, 무게, 횟수 등을 기록할 수 있도록 하여 얼마큼의 성장이 있었는지, 정체기가 온 이유가 무엇인지 등을 쉽게 파악할 수 있는 그런 앱을 만들고 싶습니다.
 그리고 요즘 온라인으로 옷, 신발, 액세서리 등을 구매하는 경우가 많습니다. 하지만 만드는 회사마다 사이즈도 다르고 재는 방법에 따라 실측 사이즈가 달라서 고민하는 경우가 있습니다. 그리고 내가 가지고 있는 옷과 어울리는지 등을 고려해야 합니다. 하지만 온라인으로 구매한다면 한계가 있습니다. 이러한 한계를 극복하기 위해 나의 신체 사이즈, 체중, 비율 등을 3D로 형상화하여 나의 아바타를 만들어 내가 산 옷, 신발 등을 저장하고 사고 싶은 것들을 업데이트해 사이즈, 핏, 비율, 색감 등을 보고 판단하기 용이하게 만들고 싶습니다.

