# 최성빈_컴퓨터과학과가좌캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|최성빈|컴퓨터과학과(가좌캠)|2학년/19학번|choidudghk@naver.com|010-8857-6111|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
 어릴 적부터 아이디어를 실현하고 싶은 꿈이 있었습니다. 그 꿈을 실현하기 위해 가장 좋은 방안이 소프트웨어 개발이었고 소프트웨어 개발자가 되기 위해 컴퓨터 관련 학과에 진학했습니다. 교육과정을 따라가 보면 자연스럽게 아이디어를 실현할 수 있지 않을까? 라는 안일한 생각에 많은 시간을 허비하고 있었습니다. 그러던 중 학교 축제가 열렸지만, 당시 1학년이었던 제가 알 수 있는 정보는 제한적이었습니다. 그러자 친구가 멋쟁이사자처럼에서 만든 축제 페이지 소개해줬습니다. 같은 학과 동기인 친구들도 페이지 제작에 참여했단 이야기를 듣고 대단하다는 생각이 들었습니다. 제가 안일한 생각에 잠겨 아무것도 하지 않을 때 그 친구들은 더 나아가있는 모습을 보고 더는 아무것도 하지 않은 채 흘러가는 대로 살아서는 안 된다고 생각했습니다. 나아가는 방법 중 당연하게도 제일 좋은 방법은 저도 멋쟁이사자처럼의 일원이 되는 것으로 생각했기에 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
프론트엔드 개발이 적성이라 하기엔 프론트엔드, 백엔드와 기획/디자인 세 영역 모두 경험이 아직 부족하다고 생각합니다. 그런데도 프론트엔드 트랙을 선택한 이유는 아이디어 실현에 있어 구현할 능력 부족이 가장 큰 걸림돌이라 생각했기 때문입니다. 개발 트랙 중 백엔드 트랙이 아닌 프론트엔드 트랙을 선택한 이유는 프론트엔드는 기획/디자인과 백엔드의 연결고리 역할도 한다고 생각해 다른 두 트랙을 선택한 사람들과 더 많은 소통을 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 
 프론트엔드 트랙을 선택하기로 마음먹은 이후 반응형 웹사이트 구현을 목표로 유튜브 강의를 통해 공부했습니다. 하지만 군 복무 중 실습 진행엔 어려움이 있어 아쉬움이 컸습니다. 
 저는 멋쟁이사자처럼 활동을 통해 프론트엔드 개발 역량은 물론이고 다른 트랙을 선택한 사람들과 많은 소통으로 서비스 개발의 전반적인 이해력과 협업하는 능력도 성장을 이루고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
기초 설계 및 프로젝트란 강의에서 웹이나 앱 서비스를 조원들과 함께 기획하는 과제를 한 경험이 있습니다. 조원들의 아이디어 중 제 아이디어가 선정되어 조장 역할을 맡게 되었습니다. 협업에 미숙했던 저는 조원들과 소통을 소홀히 하였습니다. 그러자 몇 명 조원들에게 기획의 의도가 제대로 전해지지 않았던 문제가 생겼습니다. 문제를 인지한 후 조원 개개인과 더 많은 소통을 통해 문제가 해결되었습니다. 이 경험을 통해 협업에서의 소통의 중요성을 배우게 되었습니다. 멋쟁이사자처럼에서 협업하게 된다면 앞선 경험을 통해 소통의 중요성을 배웠기에 활발한 소통으로 팀에게 좋은 결과를 불러올 자신 있습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
 저는 군대를 이번 달인 3월 17일에 전역 예정입니다. 2학년 1학기를 마치고 입대하였기 때문에 2학기까지 휴학인 상태입니다. 휴학 중인 대학생만큼 시간을 많이 할애할 수 있는 사람은 없다고 생각합니다. 저는 주 2회가 아니라 7회여도 참가할 수 있으므로 시간 할애 부분에서 이점이 충분히 있다고 생각합니다.
 군대에 있으며 하고 싶은 것을 하겠다는 열정이 넘치게 되었습니다. 저에게 제일 하고 싶었던 것은 앞서 지원동기에서 언급한 아이디어 실현이란 꿈을 이루기 위해 나아가는 것입니다. 하지만 군대에 있으며 어쩔 수 없는 제약에 열정을 다 쏟지 못한 점이 늘 아쉬웠습니다. 멋쟁이사자처럼의 일원이 된다면 이 열정을 식히지 않고 멋쟁이사자처럼 활동에 모두 쏟을 자신 있습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
 요즘 코로나로 인해 배달 음식을 시켜 먹는 경우가 늘었습니다. 배달 앱마다 배달료도 다르고 이벤트도 달라 여러 앱을 오가며 어떤 앱으로 어떻게 시켜야 더 싸게 먹을 수 있는지 항상 찾곤 했습니다. 옷, 이나 다른 상품들은 온라인으로 구매하려고 하면 같은 상품이어도 최저가를 쉽게 찾아 구매하기 쉬운데 배달 음식은 직접 일일이 비교하며 찾아야 했습니다. 이러한 불편함을 해소하고자 배달 음식 최저가를 알려주고 구매까지 연결해주는 서비스 만들어 보고 싶습니다.

