# 최준홍_물리학과데이터사이언스학가좌캠_개발파트프론트엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|최준홍|물리학과/데이터사이언스학(가좌캠)|2학년/19학번|wnsghd401@gmail.com|010-8520-3016|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
저는 올해 24살로, 군복무를 마치고 지난해 복학했습니다. 그 전까지 여러 대외활동 등을 통해 여러 방면의 간접 경험을 해보았습니다. 타인과의 협업과 소통과정에서 겪는 시행착오와 학교생활 및 다양한 활동에 참여하면서 발생한 문제 요소들을 극복하는 과정에서 불편함 부분을 인지하고 다방면의 해결책을 강구하는 시간을 갖게 되었습니다. 이 과정을 통해 단순 해결책 강구에서 넘어 생활 속 개선부분에 활용하고 나아가 창업소재로 사용하면 좋겠다는 여러 아이디어를 떠올리게 되었습니다. 하지만, 그 아이디어을 기반으로 기획을 넘어 서비스로 론칭을 하려면, 웹이나 App에 대한 기술적인 학습이 필수적이라고 생각했습니다. 멋쟁이사자처럼 동아리를 통해 웹 서비스(프로그래밍)에 대해 체계적인 학습과 관심을 갖고 있는 다방면의 학우들과 함께 배워나가고, 서로의 생각을 공유해나간다면 더욱 더 성장된 한 해가 될 수 있으리라 생각되어 지원하게 되었습니다. 

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 프로트엔드와 백엔드 분야에 직접적인 경험은 없습니다. 다만, 지난해말부터 전공수업 관련하여 데이터 R프로그램과 Python에 대해 공부하고 있고, 주전공에서 현재 알고리즘이라는 과정을 수강하고 있습니다. 배워나가는 과정이라 관련 파트를 활용하여 공모전이나 대외활동을 주도하여 한 경험이 없습니다. 하지만, 이번 기회를 통해서 한 번 프로그래밍에 대한 심도있는 학습을 통해 훗날 창업이나 다양한 아이디어를 바탕으로 실행을 옮길때, 나의 생각을 웹 서비스에 자유자재로 옮길 수 있는 성장의 기반이 되기를 기대합니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 군복무를 하기 전까지 수도권에서 이루어지는 대외활동을 주관한 경험이 있습니다. 운영진들과 함께 기획부터 마무리까지 함께 하면서 많은 어려움과 갈등상황을 겪었습니다. 이 과정 속에서도 위와 같은 여러 문제 극복 상황들을 겪고 있습니다.  그래서 여러 학생들 중에서도 특히 협업과 팀워크의 효율성과 중요성을 크게 느끼는 부분입니다. 이와 같은 팀프로젝트나 단체 과정 속에서도 가장 중요시 여기는 부분이 타인에 대한 배려와 신뢰로 상대방의 실수와 부족함에 몰아세우지 않고 서로 부족한 부분을 채워가며 함께 나아가는 것이라고 생각합니다. 본 동아리에서도 함께 팀프로젝트와 하는 과정에서 서로 부족한 부분에 있어서 소통하고 개선해나가면서 함께 나아가는 공간이 될 수 있도록 노력할 것입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
 동아리로 참여하기 위해서는 각자 평일 낮에는 학과 수업 또는 근로로 함께 스터디 및 협업하기가 어려울 수 있지만, 평일 저녁과 주말을 할애하여 함께 모임과 스터디에 참여할 예정입니다. 주중 낮에는 공강이나 시간이 맞을 때에는 시간을 투자를 하여 동아리원으로서 활동하는데 부족함이 없도록, 제가 프로그래밍을 공부해야하는 필요성을 느낀 입장에서 부족한 시간이 되지 않도록 자투리 시간과 저녁과 주말 시간을 이용하여 최대한 참여하고자 합니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
 여러가지 웹 서비스 중에서 최근들어 새내기때부터 지금까지 학교생활을 하면서 크게 느꼈던 부분입니다. 저희 학교에서는 교내 공지 및 소식 창구가 매우 많아 장점도 있지만, 오히려 정보의 분산으로 한 눈에 들어오지 않아 신청 기간을 놓치는 등 주변 학생들의 불편한 부분이 있었습니다. 교내 웹페이지나 에브리타임, 공식 sns계정 등 교내의 혼재되어 있는 다양한 소식 정보들을 한 곳에 모아 재분류하고, 사용자의 선택에 따른 키워드 알림이 제공되는 플랫폼 시스템을 구현하고 싶습니다.

