# 강경아_공과대학전자공학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|강경아|공과대학 전자공학과(가좌캠)|1학년|kga0972@gmail.com|010-7726-0972|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
 비전공자도 멋진 아이디어를 가지고 있을 수 있고, 그것을 실제로 만들 수 있게 한다는 취지가 좋았습니다. 하지만 그 깊이가 결코 얕지 않고, 실제로 해커톤에 참여하여 실사용되는 사이트도 종종 나온다는 사실이 멋쟁이사자처럼에 지원하고 싶은 가장 큰 이유입니다. 
 다른 이유로는 개발 경험을 쌓아가는 것을 들 수 있습니다. 저는 사이트 개발을 해보고 싶었지만 알려줄 사람이 없었습니다. 
 멋쟁이사자처럼의 토이 프로젝트에 참여하고 싶어서입니다. 제가 토이 프로젝트에 대해 처음 알게 된 건 작년 말 산타파이브를 통해서였습니다. 개발 과정에 제가 생각했던 만큼 많은 시일이 소요되지도 않았고, 이를 통해 ‘나도 할 수 있겠다!’라는 생각이 들었습니다. 저는 토이 프로젝트를 통해 제가 웹사이트를 사용하면서 느꼈던 즐거움을 이제 소비자가 아니라 생산자가 되어 만들어가고 싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
 웹페이지 개발과는 거리가 좀 있기는 하지만 C+를 조금 배워본 적이 있습니다. 간단한 조건문(if, while 문 등)을 작성하는 수준이었지만 해당 경험이 어떤 언어든 기본적으로 배울 때 밑거름이 되어줄 수 있을 듯합니다. 그리고 C언어와 파이썬도 건드려보려 시도는 해 보았습니다. 
 예전에 전직 구글 사원이 적은 책을 읽어봤던 기억이 있습니다. 여러 정보의 처리와 그런 알고리즘을 고안하거나 적절하게 적용시킨다는 것이 흥미롭게 느껴졌습니다. 멘사 논리학 퍼즐 문제를 풀 때 즐거움을 느꼈듯이, 백엔드 파트를 배우고 코드를 짜면서도 비슷한 즐거움을 느낄 수 있으리라는 생각이 들었습니다.
 동아리 활동을 진행하면서 프레임워크를 사용할 수 있고, 향후 팀에 든든한 백엔드 개발자로 참여하며 직접 생각한 바를 코드로 옮길 수 있었으면 좋겠습니다. 

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
 일반인을 대상으로 수학 개념을 소개하고 개념을 체험할 수 있는 체험 키트를 만드는 대회에 팀을 이뤄 참여했습니다. 팀원들과의 소통을 통해 역할 분담 방식을 제안했고, 제가 맡은 역할은 내용을 소개하는 영상을 만드는 전체 연출이었습니다.
 영상 내용을 세부적으로 정해가는 과정에서 팀원과 여러 번 의견을 나누었습니다. 영상의 내용을 여러 부분으로 쪼개어 부분별로 구체적인 피드백을 받고자 했고, 그 과정에서 소외되거나 빠지는 의견이 없도록 적극적인 분위기 조성과 기록을 진행했습니다. 이런 경험을 통해 저는 팀원과 의견이 맞지 않을 때 합의점을 찾고, 이상적인 역할 분담에 대해 돌아보는 계기가 되었습니다.
 멋쟁이사자처럼에서의 활동은 제가 이런 경험을 적용시킬 수 있는 또 하나의 기회라고 생각합니다. 코드를 짤 때 원활한 피드백을 나누는 분위기를 조성하고, 팀원의 의견이 반영된 업무 분담은 팀워크에 분명 큰 도움이 될 것입니다. 

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
 저는 1학년입니다. 1학년의 가장 큰 장점은 다른 학년에 비해 덜 바쁘다는 것입니다. 그 시간은 쓰기 나름이겠지만, 제 시간을 멋쟁이사자처럼에 투자하고 싶습니다. 꾸준히 강의를 들으며 복습을 할 예정입니다. 특히 평일보다는 주말에 더 많은 시간을 할애할 생각입니다. 상황에 따라 유동적이겠지만 주말에는 하루에 5시간 이상, 바쁠 때는 적어도 3시간은 언어 공부 및 팀 활동에 매진할 작정입니다. 그리고 모임과 별개로 평일에는 매일 1시간 정도는 동아리에 할애할 생각입니다. 성실하고 꾸준하게 참여하겠습니다! 

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
 알고리즘이 작동해서 구글 디스커버리처럼 관련 기사를 안내하는 웹 서비스. 모든 뉴스 사이트를 연결해 주는 서비스를 만들고 싶습니다. 일종의 메타서치엔진이라고 볼 수 있습니다. 현재 구글 등에서도 유사한 기능을 제공하고 있습니다. 하지만 UI가 보기 불편하고, 사용자의 관심과는 거리가 먼 기사들만이 올라옵니다. 바쁜 일상, 시시각각 달라지는 세상 속에서 뉴스 읽기를 적극적으로 돕고, 궁극적으로는 ‘당신만을 위한 웹 매거진’을 표방하는 사이트가 있었으면 좋겠습니다. 

