# 공규환_경영정보학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|공규환|경영정보학과(가좌캠)|2학년/19학번|khkong100@gmail.com|010-2811-1689|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
평소에 코딩을 관심을 갖게되고 개발에 꿈을 가지기 시작하면서 공부를 하기시작하였습니다. 하지만 맨땅에 헤딩을 하던 기분으로 공부를 하면서 여러가지 방법들과 정보를 찾아나가던 중 멋쟁이사자처럼이란 아주 좋은 기업과 거기서 진행하는 프로그램을알게 되었습니다. 하지만 이런 혜택은 대체로 수도권 대학에서만 있을거라는 생각에 마음을 접고 있었는데 저희 학교에서도 이렇게 활동을 한다는 사실에 매우 놀랐고 또 함께 공부해보고 배울 수 있다는 기쁜 마음에 이 기회를 놓치기 싫어서 지원을 하게되었습니다. 

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
실질적으로 제가 프로그램을 배포해보거나 한적은 없지만 프론트엔드만을 이용해 웹 페이지의 모양을 카피하거나 하는 형식으로 공부를 해본적이 있습니다. 이렇게 공부를 하면서 저는 프론트 엔드도 이만큼 재미있는데 백엔드까지 공부를 하면 더 굉장하고 기능적인 부분을 만드는 것에 있어서 얼마나 재미있을까 라는 호기심에 휩싸였습니다. 물론 이 호기심으로 공부를 안해본것은 아닙니다. 하지만 혼자서 독학을 하는것 보다 함께, 실질적인 프로젝트릉 만들어 보는 것이 저의 실력을 향상 시켜주는데 큰 도움을 주리라 생각합니다. 
지금은 많이 모자라지만 어느순간에는 프론트 엔드와 백엔드 까지 다 가능한 풀스택 개발자가 되고싶습니다. 그리고 이 멋쟁이 사자처럼 대학이 풀스택 개발자로 가는 길의 거대한 도약이 되리라 생각합니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
대학교 1학년 수업중에서 간단한 텍스트 게임을 만드는 프로젝트를 해본 경험이있습니다. 그 당시에 4명이서 함께 만들었는데 중간중간 구현하기 어려운 것들도 많았었고 만들고자 하던게 서로 달라서 의견 충돌도 있었습니다. 하지만 그때 원만한 대화와, 실질적으로 현재의 능력으로 할 수 있는 것들을 선택하여 함께 프로젝트를 무사히 완성시킬 수 있었습니다. 
이 장기 프로젝트를 하면서 저는 내가 원한다고 다 이루어지는건 없지만 타협과 대화를 통해 절충안을 찾는게 중요하고 또 서로가 함께 하는데 있어서 큰 영향을 미친다고 생각합니다. 
그리고 함께 머리를 맞대면 처음에는 어렵다고 생각한 일들도 해낼 수 있다는 걸 이때 많이 배웠습니다. 
저는 이렇게 배운 마음가짐이 멋쟁이 사자처럼 대학에서도 마찬가지라고 생각합니다. 서로의 의견은 존중해주고, 함께 머리를 맞대서 프로젝트를 하면 서로가 원하는 결과를 만들어 낼 수 있으리라 생각합니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 취업을 한다면 개발자 혹은 관련 업종으로 가고싶습니다. 그래서 그 관련 공부를 하고싶습니다. 아직은 초보일지라도 더더욱 발전하고 싶은 마음에 지금도 열심히 공부를 하고있습니다. 나아가 주 2회의 모임으로 제가 한걸음 도 나아갈 수 있다면 저는 당연히 기쁜마음으로 참여하고 또 열정적으로 활동할 자신이 있습니다. 저는 매주 10시간 이상의 시간 투자를 할 수 있으며 나아가 시간을 더 투자하는것에 대하여 부담이 없습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
의료관련 서비스를 만들어 보고 싶습니다. 간혹 저희가 아플때 어느 병원으로 가야하는지 간혹은 헷갈릴때가 있습니다. 이럴 때 본인이 느끼는 증상을 입력하면 그와 관련한 병원 및 진료과 등을 안내하고 자신의 위치 근처에 있는 병원을 안내하게 됩니다. 나아가 생활에 필수적이며 상황에 맞는 응급처치 그리고 필요한 약들을 안내하는 그런 서비스를 만들어 보고 싶습니다.

