# 김동훈_나노신소재공학부금속재료공학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|김동훈|나노신소재공학부 금속재료공학과(가좌캠)|2학년/19학번|donghun1743@naver.com|010-6438-4686|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
고등학교 3학년 정보 시간에 스크레치라는 프로그램을 사용하여 만들고 싶은 간단한 게임을 만들어 본 적이 있습니다. 처음으로 제가 구상한 대로 만들어진 결과물을 보고 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이걸 계기로 코딩에 관심을 갖게 되었고 평소에 제 아이디어로 사람들의 싦에 편리함을 주고 싶다는 생각을 가지고 있었기에 코딩으로 웹 서비스를 만들어 보고 싶었습니다. 그런 찰나 에브리타임에서 멋쟁이사자처럼 10기를 모집한다는 공고를 보게 되었고 멋쟁이사자처럼은 다른 동아리와는 달리 프로그래밍 교육뿐만 아니라 토이 프로젝트, 본 회사에서 주최하는 전국 대규모 아이디어톤 등 배우는 것에서 끝이 아니라 프로그래밍 교육을 통해 배운 것들을 토대로 팀원끼리 아이디어를 공유해 직접 웹서비스를 만들어 본다는 것이 저에게 큰 매력으로 다가왔고 유튜브에서 타대학 멋쟁이사자처럼 아이디어 톤을 보면서 제 아이디어를 실현시키고 싶어 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
제가 개발 파트 중에 백엔드를 선택하게 된 이유는 현재 제가 가지고 있는 아이디어인 기숙사 체온 체크 웹 서비스는 사용자와 대화하는 인터페이스 부분을 작업하는 프론트엔드 보다는 웹 서비스에 요구되는 자원들에 가깝게 있거나 요구되는 자원들과 교신할 수 있는 능력을 가지고 프론트엔드 서비스를 간접적으로 지원하는 백엔드가 적합하다고 생각하기 때문입니다. 또한 멋쟁이사자처럼 동아리에서 진행하는 토이 프로젝트, 아이디어 톤 등과 같은 활동을 통해 협력과 팀워크가 더욱 향상 될거라 생각하고 유용한 웹 서비스를 만드는 과정을 통해 안목도 넓힐 수 있다고 생각합니다. 그리고 저는 멋쟁이사자처럼 활동을 통해 단순히 백엔드 개발을 배우는 것에서 멈추지 않고 동아리 10기 활동을 끝마치게 되더라도 프론트엔드도 공부하여 자신의 힘만으로 많은 사람들에게 편리함을 제공하고 기존에 존재하는 웹 서비스의 문제점을 해결할 수 있는 웹 서비스를 개발하고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
고등학교 2학년때 ‘인공지능의 발전은 인류에게 이롭다’ 라는 논제로 탐구 토론 대회에 찬성 의견을 가진 팀원과 함께 참여하여 수상한 경험이 있습니다. 토론을 준비하는 과정에서 쟁점에 대한 주장 정리, 주장에 대한 근거 조사, 예상 반론 정리 등으로 역할을 분담하였고 저는 주장에 대한 근거 조사와 예상 반론 정리를 맡아 진행하였습니다. 저희에게 주어진 기간 동안 매일 개인적으로 고민하고 저녁 시간에 팀원들과 함께 의견을 나누고 협력하는 것이 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 이러한 경험을 토대로 팀원과 함께 진행하는 활동에서 팀원과 의견을 나누고 공유하면서 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있을거라 자신합니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 전공하고 있는 금속 재료 공학 뿐만 아니라 다양한 분야를 접하고 공부하여 넓은 안목을 가진 창의적이고 유능한 사람이 되고 싶습니다. 그렇기에 성실히 매일 있는 전공 과목 수업에 대한 예습과 복습을 하고 남는 시간을 최대한 활용하여 토익과 영어 회화 공부를 하고 있습니다. 만약 제가 멋쟁이사자처럼 동아리에 들어가 백엔드 개발을 배울 수 있게 된다면 동아리 활동 시간에 프로그래밍 교육을 듣는 것에서 끝나는 것이 아니라 그날 배운 내용이 완전히 제 것이 될 수 있도록 이해하고 어디에 응용될 수 있는지 고민할 것입니다. 또한 저에게는 사람들의 삶에 편리함을 주고 기존 웹 서비스의 불편한 점을 해결할 수 있는 웹 서비스를 구현하는 것이 저의 이루고 싶은 목표이기에 주 2회 이상의 모임, 10시간 이상의 투자는 저의 가치를 올리는 값진 투자라고 생각합니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
제가 만들고 싶은 웹 서비스는 기숙사에서 시행하고 있는 체온체크와 관련된 것 입니다. 현재 저희 학교 기숙사에서는 매일 체온 체크를 실시하고 있습니다. 매일 개인이 체온을 측정하고 종이에 시간과 체온을 기록하는 방식입니다. 이런 방식으로 체온 측정을 하면 저희 동만  1학기만 계산해 본다면 대략 A4종이 1200장 이상을 사용하게 됩니다. 또한 체온 측정을 하지 않은 학생들에게는 벌점이 부과되는데 여기에 외박신청을 한 학생들을 따로 제외하고 부과합니다. 이런 복잡한 일을 간단히 하기 위해 기숙사생들이 아람관에서 사용하고 있는 혈관, 지문 인식이나 현재 학생들이 사용하고 있는 스마트키를 찍은 후 체온측정을 하게 되면 자동으로 기록이 되고 외박신청 또한 연계를 시켜 어떠한 사유 없이 체온 측정을 하지 않은 학생에게 벌점을 부과하는 웹 서비스를 백엔드 개발을 배워 실현해보고 싶습니다.

