# 김민지_항공우주및소프트웨어공학부컴퓨터공학과가좌캠부전공_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|김민지|항공우주및소프트웨어공학부/컴퓨터공학과(가좌캠, 부전공)|3학년/20학번|minji6764@naver.com|010-8612-6764|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
멋쟁이사자처럼이 활동이 활발히 진행되고 교육도 진행되어 웹 지식이 없어도 동아리에서 배울 수 있어서 지원하게 되었습니다. 경상대 학생들로만 구성되어 함께 프로젝트를 진행하기 용이하다고 생각했습니다. 규모가 크고 체계적이라 해커톤이나 토이 프로젝트와 같은 다양한 경험을 할 수 있는 점도 좋았습니다. 무엇보다 직접 웹서비스를 개발할 수 있다는 점이 가장 매력적이었습니다. 꼭 만들어 보고 싶었던 웹서비스가 있는데 혼자서는 어려움이 많을 것으로 예상되어 엄두도 못 내고 있었습니다. 인스타그램을 통해 작년 토이 프로젝트를 확인하였는데 웹 서비스를 개발하고 배포하는 것을 배울 수 있는 것 같아 좋았습니다. 저도 팀원들과 토이 프로젝트로 서비스를 만들어 보고 싶어 멋쟁이사자처럼에 지원하였습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
백엔드 파트를 선택했는데 개발 관련 경험은 없습니다. 파이썬 언어를 전공수업으로 배운 적은 있습니다. 진로를 백엔드쪽으로 희망하고 있기 때문에 기초 지식들과 개발 언어들을 배워 서비스를 개발하고 배포할 수 있는 능력을 가질 수 있게 되면 좋겠습니다. 더불어 개발자 친구들도 사귈 수 있게 되면 좋겠습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
대학교 1학년 전공수업으로 팀 프로젝트를 진행한 적이 있었는데 팀원들이 모두 기숙사에 살아 일주일에 4~5번씩 만나 팀 프로젝트 했었습니다. 처음에는 다들 어색했지만 모두 좋은 성적을 얻기 위해 모임 횟수 늘리고 개인 과제들을 수행하며 친해졌습니다. 저희 팀의 경우 모두가 열심히 했고 더 완성도 있는 결과를 위해 노력하였는데 다른 팀의 경우 중간에 흐지부지되어 좋지 못한 결과를 낸 팀도 있었습니다. 그때 느낀 것이 팀 프로젝트는 분위기가 중요하다는 것이었습니다. 팀원들과 친해지면 아이디어도 더 적극적으로 낼 수 있고 본인들도 즐기며 열심히 노력하는 것 같습니다. 멋쟁이사자처럼이 코로나 상황으로 인해 비대면으로 진행되어도 동기들이 친해져 좋은 분위기로 공부할 수 있으면 좋겠습니다. 저도 적극적인 자세로 열심히 임하고 싶습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
이번 학기에 18학점만 듣기 때문에 학과 공부와 동아리를 병행할 수 있습니다. 현재 진주에서 자취 중이라 동아리 활동이 대면으로 진행되어도 참여 가능합니다. 시험 전주만 아니라면 주 3~4회 모임도 좋고 주 10시간 이상도 충분히 투자 가능합니다. 대학교 입학과 동시에 코로나가 터져버려 만약 합격한다면 멋쟁이사자처럼이 제 첫 동아리일 것입니다. 동아리 활동을 많이 기대했는데 3학년이 되어 하는 첫 동아리인 만큼 정말 열정적으로 임할 것입니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
카페 자리가 있는지 알려주는 웹서비스를 만들고 싶습니다. 시험기간이 다가오면 대학교 커뮤니티인 에브리타임이라는 앱에서 사람들이 학교 앞 카페에 자리가 있는지 묻고 답해주는 게시글들이 많이 올라옵니다. 공부하기 좋은 카페들의 자리가 현재 남아있는지 확인할 수 있는 웹서비스가 있으면 카페에 갔다가 자리가 없어 돌아가는 일을 줄일 수 있을 것입니다.

