# 김진완_산업시스템공학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|김진완|산업시스템공학과(가좌캠)|1학년/22학번|jinwan1846@naver.com|010-4678-1846|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
저는 고등학생때 이두희님이 멋쟁이사자 얘기를 하신걸 유튜브에서 봤기때문에 정말 관심은 있었지만 그때는 고등학생이라 이건 학생인 내가 할수있을까?라면서 저 자신을 엄청 의심했기 때문에 지원할 엄두조차 내지못했습니다.그런데 얼마전에 학교수업을 듣고 다른 수업을 받으러 걸어가는도중 갑자기 익숙한 그림이 있어서 봤더니 멋사포스터가 있었습니다.너무 신나면서도 또 겁이났습니다.계속 안하다가는 평생 못할거 같다는생각에 지금 이글을 쓰고있습니다.그리고 저는 어릴때는 꿈이 있었지만 나이가 들수록 내가 잘하는게 무엇인지 좋아하는게 무엇인지 저에 대한 의심만 커져만 갔습니다.하지만 이렇게 살면 안될거 같아서 제가 그래도 옛날에 하고싶었던 화이트해커나 CEO를 목표를 잡고 일단 대학에 왔습니다.그런데 정말 막막합니다.어디서 부터 시작해야 할지 뭐부터 해야할지 모르겠습니다.물론 이건 핑계이긴합니다.그냥 무작정 도전해도 되는거니깐요.그런데 방법을 알고하면 시작할수있을거같아 지원하게 되었습니다

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
위의 파트를 선택한 이유는 기획디자인파트의 정확한 걸 모르기 때문입니다.개발파트는 컴퓨터 프로그래밍 언어를 배우기 때문에 언어도 배우고 개발 파트쪽 관련 지식도 배우면 좋겠다고 생각해서 선택하게 되었습니다.그리고 프론트엔드,백엔드의 정확한 차이점도 알지 못합니다.관련경험은 솔직히 아예 없습니다.이 파트를 통해서 저는 컴퓨터 프로그래밍 언어들을 학습한 후 그냥 이 파트 그대로 개발자 쪽으로 계속 공부할 수 도 있겠지만 언어를 공부했기 때문에 화이트 해커라는 직업에도 사용 될 수 있도록 컴퓨터 언어에 대해 깊은 이해를 바탕으로 공부해서코딩에 능숙한 사람처럼 성장하고싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 축구같은걸 하더라도 패스로 팀워크로 풀어나가도 좋지만 개인능력으로 하는걸 좋아합니다.하지만 패스위주인 팀플레이 위주로 게임을 하면 저혼자만 재밌는게 아닌 모두가 재밌고 모두가 참여하는 더욱 더 좋은 분위기를 형성할수있다는걸 고등학교 체육시간때 경험해봤습니다.그래서 이런 동아리에서는 물론 전 못하기도 할 뿐더러 저 혼자 개인 행동을 하면 서로 답답하기 때문에 멋쟁이 사자에서는 개인 행동과 개인능력을 우선시 하기보다는 팀원과의 시너지,팀원이 뒤쳐질때 같이 데려가거나 기다려주고 또 내가 조금 뒤쳐저 있을때 모르는게 있으면 물어보고 도와달라고 팀원들에게 요청을 할것입니다.이렇게 분위기를 만들다보면 팀원들도 서로 자신이 뒤쳐졌을때 눈치를 보는게 아닌 서로 자신의 역할을 제대로 수행하며 조금 늦는사람들을 도와주고 자신이 못할때는 또 다른사람들이 도와주기때문에 공부효율이 조금더 올라갈거라고 생각합니다

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
솔직히 저는 시간이 남으면 게임밖에 안할거 같기 때문에 게임할시간에 공부를 하는게 더낫다고 생각합니다.그래서 활동기간동안은 열심히 게임할시간에 공부하고! 알바하는시간 빼고는 컴퓨터 공부를 게을리 하지않을것입니다!그래서 저는 수업이 많은 평일에는 최대 2시간 ,공강이 많은 평일은 최대 4시간,주말에는 최대 3시간정도입니다(알바를 할수도 있기 때문입니다) 

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
만들고 싶은 웹서비스는 자기계발 웹서비스를 만들고싶습니다
메모기능도 있고,커뮤니티가 있으면 거기에 운동법,책추천,이런일을 겪었을때 이겨낸사람들의 팁,명상추천,철학,살아가면서 도움이 될 말들 등등 이런것들 한 웹사이트에 모두 담아내고싶습니다.

