# 박재욱_경영정보학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|박재욱|경영정보학과(가좌캠)|3학년/17학번|wogajang22@naver.com|010-9040-2946|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
 타 IT동아리를 지원해 본 경험도 있지만 홍보 때와 달리 어느 정도 코딩 실력 있는 사람을 원하는 곳이 많았고, 체계적인 커리큘럼조차 있지 않았습니다. 
 하지만 '멋쟁이사자처럼' 같은 경우 디자인, 개발(백엔드, 프론트엔드)과 같이 전문적으로 세분화 되어있고 그에 맞게 커리큘럼도 체계적으로 잡혀있어서 예전부터 꼭 지원해보고 싶었습니다. 
 혼자서 HTML, CSS 등 웹프로그래밍을 시도 해보고, 전공 과제나 팀 프로젝트를 수행해보면서 느낀 것이지만 혼자 보다는 함께 공부, 미니 프로젝트들을 많이 해보는 경험이 가장 중요하다고 생각했습니다.  그래서 더 전문적이고 체계적인 '멋쟁이사자처럼'에서 열정적으로 배우며 많은 경험을 쌓아보려고 지원합니다. 

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
 개발파트 중에서도 백엔드 분야를 선택한 것은 전공 공부를 해보면서 데이터베이스 분야에 관심도가 높고, 이후 진로도 해당 분야로 지원하고 싶어서 하나라도 더 열심히 배우고 응용하고자 선택했습니다. 
 백엔드 분야의 경험은 잘 없지만 안드로이드 어플 개발(아이디어 설계 부문), 데이터베이스 설계(mySQL),  데이터 분석(Python, JAVA), 가벼운 웹페이지 클론 코딩의 경험은 있습니다. 
 백엔드 개발파트를 통해서 꼭 알아야 할 백엔드 프레임워크, API활용 법을 배우고 여러 사람들과 이를 응용한 프로젝트를 수행 해봄으로써 백엔드 개발자를 위한 역량을 갖추고 싶습니다. 또 개발자 취업 이후 이때의 경험으로 실무 역량도 공부하며 최종적으로 한 기업의 데이터베이스를 관리하는 DBA가 될 수 있도록 성장 해 나갈 것을 희망합니다.  

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
 전공 공부를 하며 팀 프로젝트(자바를 활용한 게임 만들기, 파이썬&자바를 활용한 데이터 분석 등)를 수차례 경험해봤고, 빅데이터 관련 공모전에서도 조장 역할을 맡은 경험이 있습니다. 공모전을 제외한 팀 프로젝트는 랜덤한 팀원들과 함께 협업 한 경우가 전부인데,  팀원들 모두가 협조 적인 경우는 보기 드물었던 경험이 있습니다.
 하지만 조장의 책임감으로 먼저 아이디어를 내고 방향성을 제시 하며 팀원들에게 의견을 많이 물어보았었고 결과적으로 여러 팀 프로젝트를 진행하면서 갈등 없이 모두가 협조하는 프로젝트를 만들어 낼 수 있었습니다. 
 팀플(코딩, 분석), 공모전 경험을 토대도 '멋쟁이 사자처럼'에서도 갈등 없이 팀 프로젝트를 수행하며 팀원 모두가 만족할 수 있는 결과물을 만들어내고 싶습니다. 또한 팀플에서 배웠던 피드백 수용과 책임감으로 '멋쟁이 사자처럼'에서도 책임감을 가지고 맡은 것을 열정적으로 수행하고 많은 피드백을 받아서 완벽한 팀 프로젝트를 수행하도록 노력할 것입니다.  

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
 현재 3학년이지만 여태 까지 많은 강의를 열정적으로 수강하여 졸업 학점까지 불과 10학점 정도 밖에 남지 않았습니다. 그래서 이번 학기에도 적은 학점을 수강하여 월요일, 금요일은 공강일 정도로 여유롭습니다.  
 활동 기간 동안 아침, 저녁을 가릴거 없이 열정적으로 배우고, 팀 프로젝트 경험을 많이 쌓고 싶습니다. 매주 강의 시간을 제외하고 1순위로 멋쟁이사자처럼에 시간을 할애하며 공강시간, 자투리 시간에도 항상 참여하도록 불태우겠습니다.     

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
 좋아하는 식자재, 음식을 입력하면 그에 맞는 관련 레시피와 평균적인 물가 정보를 보여주는 웹 서비스를 구현 해보고 싶습니다. 평소 요리에도 관심이 많아서 취미로 요리를 하고 있지만 요리 이름을 모르면 레시피를 알기가 번거로우며 음식 이름을 안다고 하더라도 레시피 정보가 다 흩어져 있으니 하나하나 찾아보기가 힘들었습니다. 또한 레시피에 필요한 식자재의 가격이나 정보에 대해서 한눈에 보기 쉽게 나오는 경우는 드물기에 한 눈에 보기 쉬운 웹 서비스를 구현해보고 싶습니다. 비슷한 서비스로 '만개의 레시피'가 있지만 식자재 관련 물가정보는 부족한 상황입니다. 
 단순히 검색해서 찾는거 보다 추천, 레시피 재료의 물가 정보까지 한눈에 보여주는 웹 서비스를 구현하여 요리 초보에게 큰 도움이 될 수 있는 서비스를 제공하고 싶습니다.   

