# 원지은_컴퓨터과학과_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|원지은|컴퓨터과학과|3학년 / 20학번|wonji.euuun@gmail.com|010-4584-8269|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
컴퓨터를 전공으로 선택했지만 적성에 맞지 않는다는 생각을 줄곧 해왔습니다. 그랬던 탓에 공부도 제대로 하지 않았고 성적은 바닥을 쳤습니다. 그러나 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고 지난 학기에 배웠던 웹 프로그래밍에서 재미를 느꼈습니다. 그래서 한 번 더 도전해보고 싶어졌습니다. 어차피 도전하는 것 다양한 사람들이 많은 곳에서 배워보자는 생각으로 IT 동아리 중에서 가장 큰 '멋쟁이 사자처럼'에 지원하게 됐습니다. 마침 '멋쟁이 사자처럼' 동아리는 웹 프로그래밍에 중점을 두는 동아리였고 제가 이 곳에 속하게 된다면 정말 열심히 할 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 웹 프로그래밍에 관심이 있고, 동아리에 시간을 충분히 할애할 수 있을 정도로 시간이 많고, 약속을 잘 지켜야 한다는 지원 조건에도 정말 잘 맞는다는 생각을 했습니다. 이런 좋은 기회를 놓칠 수 없어서 지원하게 됐습니다. 전공자 비전공자 실력에 상관없이 배움의 기회를 주는 동아리에서 많은 것을 배워가고 싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
지난 학기에 전공 수업으로 자바 프로그래밍 수업을 듣게 되었습니다. 그 당시에는 자바가 어떤 언어이고 어디에 사용 되는지 잘 알지 못했습니다. 때문에 수업을 하면서 자바의 기본을 알아가는 것에 더 초점을 맞췄습니다. 이 수업에서 자바 프로그래밍의 기초를 배울 수 있었고 거기에서 더 나아가 실제 상황에서 적용해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 혼자서 공부하는 것도 정말 중요하지만 다양한 사람들과 의견을 공유하면서 나중에 개발자가 되었을 때 도전하고 실패하는 경험이 필요했습니다. 이론을 익히는 것도 필요하지만 실전에서 닥칠 문제 상황을 극복할 수 있는 해결 능력을 키우고 싶었습니다. 자바 프로그래밍 수업을 들으면서 많은 것들을 배울 수 있었지만, 아쉽게 배우지 못한 것도 많다고 생각합니다. 멋쟁이 사자처럼 동아리 활동을 하면서 자바의 기초 실력을 높일 뿐만 아니라 정말로 자바를 유용하게 저의 것처럼 만들어 사용하고 싶습니다. 

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
웹 프로그래밍 실습 수업을 들을 당시에 4명의 조원을 구성하여 한 페이지를 완성하는 조별 과제가 있었습니다. 이전에 조별 수업을 이미 한 번 경험을 했지만 개발에 직접 참여한다는 큰 의미가 있는 수업이었습니다. 저는 당시 전공 학점이 많이 떨어져 자신감을 잃은 상태였지만 저의 부족한 실력으로 인해 팀원들에게 민폐가 될 수는 없다고 생각했습니다. 제가 담당한 부분에서 모르는 것이 있을 때 고집 부리지 않고 팀원들에게 잘 물어보고, 유튜브, 구글 등을 검색해가며 스스로 해결해보려고 노력했습니다. 회의 시간에 좋은 아이디어를 내는 팀원에게는 환호를 보내고, 부족하지만 아이디어를 적극적으로 내보려고 노력 했습니다. 팀원들을 잘 만났던 덕인지 페이지를 완성할 수 있었습니다. 가장 중요한 것은 시간 약속을 잘 지키고, 팀에 잘 녹아들어야 하고, 적극적으로 참여해야 한다고 생각합니다. 팀원들을 격려하고 응원하며, 모르는 것이 있을 때 최대한 팀원들과 상의하며 열정적으로 참여할 것 입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
멋쟁이 사자처럼 동아리를 통해서 정말 많은 것을 배워가고 싶습니다. 정말 동아리에서 할 수 있는 최대한의 활동을 전부 열정적으로 임할 수 있습니다. 부족한 실력도 쌓고 실전처럼 정말 개발자라는 직업에 한 걸음 더 다가서고 싶습니다. 저의 부족한 실력이지만 동아리를 통해 채워나가고 싶습니다. 실력을 쌓기 위해서는 당연히 시간을 투자하는 것이 중요하다고 생각합니다. 시간을 투자하는 만큼 기회가 더 늘어난다고 생각합니다. 저는 남는 게 시간입니다. 타 지역에서 진주로 혼자 내려오게 되었습니다. 그러나 코로나로 인해 동기들과 많이 친해지지 못 했고 수업 이외에는 학교에도 잘 가지 못했습니다. 다른 많은 학생도 저와 같은 상황이라고 생각합니다. 학교에서 하는 다양한 활동을 경험해보지 못하여 아쉬운 마음에 동아리를 신청하여 본격적으로 활동을 하고 싶다는 생각을 했습니다. 수업 이외에는 남는 게 시간이어서 주 2회 10시간 이상 투자는 무조건 가능하다고 자신합니다. 그 이상 개인 시간까지 투자하며 동아리 활동을 열심히 참여하도록 하겠습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
평소에 혼자서 대중교통을 이용을 많이 하다 보니 사소하지만 불편한 점을 겪게 되었습니다. 사실 저는 잠이 많은 편이라 대중교통을 이용하면서도 잠을 자는 경우가 많았습니다. 그 때마다 제가 내리는 정류장에서 저를 깨워줄 수 있는 사람이 필요하다 생각했습니다. 때문에 어플리케이션을 만들어 필요한 정류장마다 알람을 줄 수 있는 웹 서비스를 만들고 싶습니다. 만들기 위해 동아리 활동에서 많이 배워가겠습니다.

