# 윤현태_반도체공학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|윤현태|반도체공학과(가좌캠)|2학년/19학번|yht10033@gmail.com|010-8254-1145|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
1학년 때 공학프로그래밍 수업을 들으며 프로그래밍에 관심이 생겼습니다. 수업 중 교수님께서 반도체 분야를 전공하기 위해 프로그램 이해는 필수적이라고 말씀하셨습니다. 학과 전공과 프로그램이 상호 연결되어 있다는 사실을 알게 된 후, 프로그램 관련 대외활동을 찾아다녔습니다. 하지만 코로나19 사태로 인해 대다수의 활동이 취소되었고 군입대로 인해 제대로 된 활동을 하지 못했습니다. 복학 시기에 맞춰 학교에서 할 수 있는 동아리가 있을까 조사를 해보던 중 멋쟁이사자처럼 동아리를 알게 되었습니다.
멋쟁이사자처럼 동아리는 웹프로그래밍, 개발 해커톤 등의 활동을 위주로 하고 있습니다. 활동을 통해서 프로그램을 다루는 실력을 키우고 여러 사람들에게 도움을 주고 싶습니다. 또한 동아리는 학교 내에서 국한되지 않고 대외활동을 통해 타 대학 학생들과 교류를 할 수 있습니다. 활동을 통해 수준 높은 대학들과 함께 프로그램 연구개발을 하고 우리 동아리도 그 반열에 오를 수 있도록 노력하겠습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
1학년 공학프로그래밍 수업으로 C++언어를 배운 적이 있습니다. 수업에서 도형의 넓이를 구하기, 간단한 계산기 만들기, 택시 요금계산하기 등 입문 과정을 배우면서 C++언어 프로그램에 대한 관심도를 높였습니다. 하지만 이것만으로는 프로그램을 숙달했다고는 보기 힘듭니다. 저는 수업에서 배운 것을 토대로 동아리 개발 파트에 속해 더 많이 배우고 실전적인 경험을 쌓으려 합니다.
프론트엔드와 백엔드 개념을 조사해 보았습니다. 백엔드에는 C++언어를 기반으로한 API가 있어서 학교에서 배운 지식으로 접근할 수 있을 것 같습니다. 또한 범위를 넓혀나가 다른 언어도 배워서 백엔드 개발자로서 필요한 지식을 완전히 갖추고 싶습니다. 백엔드 개발을 터득해 보이지 않는 곳에서 작동하는 프로그램 원리를 이해하고 설계하고 싶습니다. 또한 교내 축제 웹사이트를 개발하는 등 많은 사람이 실제로 이용할 수 있는 웹사이트를 만들어 좋은 평을 받고자 합니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
2학년 학과 전공을 배웠습니다. 비대면 강의를 혼자서 공부하는데 무리가 있었습니다. 혼자만의 힘으로 이해하는 것이 힘들었습니다. 외부의 피드백이 없었고 혼자만의 생각에 갇혀서 같은 사고만 반복했습니다. 그래서 이메일을 통해 교수님께 자문하기도 하였고 학과 동기들, 선배님들과 소수의 팀을 만들어 전공 공부를 함께 하였습니다. 그러자 생각의 폭도 넓어졌고 대화와 협업을 통해 일률 또한 올라갔습니다. 또한 팀워크를 하면서 팀원들의 의견을 경청하는 것이 성공적인 팀워크를 이루는 데 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
팀워크가 중요한 이유는 생각의 범위를 넓혀주기 때문입니다. 혼자서 같은 사고만 반복하는 것보다 팀워크를 통해 사고를 확장하는 것이 중요합니다. 또한 성공적인 팀워크를 위해 의견 경청이 무엇보다 중요합니다.
협업의 중요성을 인지하고 있으며 그 협업을 위해 무엇을 해야 할지 알고 있습니다. 동아리 내에서 한 개인이 아닌 조직의 구성원이라는 마음으로 활동에 임하겠습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
이번 2022학년 1학기는 전공과목이 없는 교양과목만 수강합니다. 군입대 전 2020학년도 1학기 전공과목을 수강했기 때문입니다. 이번 학기에는 전공과목이 없어 학부 전공에 대한 부담감이 다소 적습니다. 그러므로 전공과목보다 ‘멋쟁이사자처럼’ 동아리에 더 관심 가질 수 있습니다.
저는 학과 학점이 4.37입니다. 물론 학점 자체의 점수가 동아리 지원에 큰 영향을 주지 않습니다. 하지만 이는 학부 과목에 대한 이해도, 학교생활 참여도가 높음은 물론 성실함까지 증명해줍니다. 또한 프로그램을 배우고 개발하는 데에 의지를 가진 저에게 이 동아리는 정말 매력적입니다. 동기부여가 확실히 됩니다.
이러한 이점들은 동아리 활동에 많은 시간을 할애하는데 도움이 될 거라 확신합니다. 주 2회 모임과 10시간 이상의 시간을 투자를 할 수 있을 것으로 판단합니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
학교 축제 및 행사 공지 웹 사이트 만들기, 학생 복지 및 공모전 알림 웹사이트 만들기.

