# 이선호_항공우주및소프트웨어학과데이터사이언스학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|이선호|항공우주및 소프트웨어학과/데이터사이언스학과(가좌캠)|3학년/18학번|tjsgh5768@gmail.com|010-6628-2770|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
본격적으로 공부한지는 5개월 정도 밖에 되지 않았지만 나름 풀스택개발자를 꿈꾸고 열심히 혼자 준비하고있는 대학생입니다. 혼자서 힘들기는 하지만 html css javascript react django 및 파이썬 알고리즘 공부를 하고있습니다.
 하지만 혼자 공부하니 절대 배울 수 없는 것이 있습니다. 바로 협업에 대한 경험입니다. 그래서 협업경험을 쌓기위해 여기저기 동아리를 알아보다가 멋쟁이사자처럼을 알게 되었습니다.
 멋쟁이사자처럼에서 혼자서만 공부해서 부족했던 코딩기술 부분과 특히, 협업에 관한 기술적 부분및 프로젝트경험을 쌓고싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
프론트앤드는 클론코딩도 좀 해보고 프로젝트 경험도 있어 혼자서도 할 자신있는데 백엔드는 아직 공부를 많이 못해 django를 이용해 기본적인 CRUD정도를 해본정도입니다. 그마저도 요즘 react와 webpack에 빠져있어서 django에대해 까먹어 다시 처음부터 공부하고 있습니다.
 그래서 멋쟁이사자처럼에서 백엔드를 배워 풀스택개발자로 나아가고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
혼자서만 공부하다 운 좋게 주변에 코딩하는 친구가 있어 지금도 함께 프로젝트를 진행하고 있습니다. 저는 프론트앤드를 담당하고 그 친구는 백엔드를 담당하여 개발하고 있습니다.
 나름 백엔드의 기초도 알고있고 프론트앤드 전반적인 지식과 클론코딩의 경험이 있어 프로젝트를 무리 없이 할 수 있을 줄 알았는데 프로젝트를 해보니 세상이 달랐습니다.
 저는 진짜 우물안 개구리 라는것을 뼈저리게 깨달았고 특히 API이용 부분과 네트워크 속도 및 보안,  브라우저 호환성 또 그것들을 위한 webpack이용법 마지막으로 git의 사용까지 저가 알고있었지만 진짜 알고만 있었다라는것을 알게 되었습니다.
 저의 코딩실력은 협업 전과 후로 나뉜다 해도 과언이 아닙니다. 그 만큼 협업에 관해 중요시하고 협업을 하지않고서는 연습하지못하고 배울 수없는 기술이 많다고 생각합니다. 멋쟁이 사자처럼에 들어올려는 목적도 협업이기에 협업에 관련하여 적극적인 자세는 물론, 나름 협업 경험도 있기에 그와 관련한 기술적인 부분도 퍼페트는 아니지만 꽤 준수한 편이고 서로간의 의견조율, 특히 백엔드 프로트엔드 기획팀 사이의 조율또한 경험을 살려 큰 문제 없이 진행해 낼 것입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
나름 꿈이 풀스택 개발자여서 알바가는 시간을 제외하면 코딩밖에 하지 않습니다. 지금도하루 기본 6시간은 꼬박꼬박 공부하고 있는 것 같습니다. 또 이상한 로망이 있어 "개발자는 에너지드링크 빨면서 밤샘코딩이 간지이자 숙명 아니겠나" 하면서 가끔씩 밤샘코딩을 즐기곤 합니다.
  그래서 저의 생각에는 적어도 일주일에 24시간 정도는 멋쟁이사자처럼 프로젝트에 할애 할 수 있을 거라 생각합니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
저는 개발자 취직을 위해 저를 소개하는 웹사이트를 만들고 싶습니다. 특히 1분코딩 웹사이트를 감명깊게 봐서 그 사이트처럼 3d가 사용된 완전 웹사이트의 상식을 엎어버린 사이트를 만들고 싶습니다.
 이 외에는 컴퓨터 관련 학과들은 공감 할텐데 플로우 차트라고 코딩을 시각화 하는 차트인데 이 차트를 그려오라는 과제가 정말 짜증납니다. 그래서 코드를 적으면 자동으로 플로우 차트를 그려주는 사이트도 만들면 재밌겠다고 생각합니다.

