# 이상록_철학과경제학과복수전공가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|이상록|철학과/경제학과(복수전공)(가좌캠)|3학년/18학번|dltkdfhr0875@gmail.com|010-6806-0875|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
저는 멋쟁이사자처럼을 여러 매체에서 소개되어서 자연스레 접하게 되었고 특히 군 복무 중에 
 인스타그램으로 보면서 한 번 들어가보고 싶다라는 생각을 했었습니다. 무언가를 배우는 과정 속에서 동시에 협력 활동을 하기도 하는 실용적인 활동에 대해 흥미가 많아서 지원하게 되었습니다. 그리고 사실 제가 2018년 혹은 2019년에 한 번 지원을 했었는데, 제가 그 당시 아는 지식도 없었고 목표 또한 애매모호한 상태였기에 떨어졌었는데, 다시 한 번 도전해 보고 싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
군대 복무 중에 코딩에 관심이 많아서 한 번은 꼭 도전해야겠다는 마음을 가지고 있었고 군대 안에서 생활코딩이라는 유튜브 채널을 통해서 html이 무엇인 지에 관해서 강의를 듣게 되었습니다. html 강의를 다 듣고 난 후, 프론트 엔드, 디자인, 백엔드로 나뉘어서 세부적으로 알고 싶은 분야를 선택하게 되었었습니다. 그 때 저는 태생부터 눈에 예쁜 것 보다는 효율을 중시하는 사람인지라 백엔드를 선택하게 되었고 수많은 백엔드 언어 중에서 PHP라는 언어를 배우게 되었습니다. 그러던 중 저 비전공자인 저 자신이 기초적인 컴퓨터에 대한 지식이 부족한 것을 알게되었고 브라우저, OS, 컴퓨터 구조 등의 강의를 유튜브로 배웠습니다. 저는 멋쟁이사자처럼이라는 동아리를 통해서 한 번도 경험 못한 팀플을 경험해 보고 싶습니다. 사실 타인과 무언가를 한다는 것이 마찰이 없는 경우는 드물지만 그럼에도 한 번쯤은 경험해보고 싶습니다. 그리고 혼자 공부하면서 어떤 부분이 부족하고 어떤 부분을 제대로 공부해야하는지 로드맵만 보는 것 보다는 옆에 잘 아는 사람에게 물어보고 성장을 하고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 강의 중 팀플 과제를 3번 정도 해봤습니다. 과의 특성 상 팀플이 많지 않았고 있을 때도 그 과정에서 우여곡절이 많았으며 모든 결과에서 완전히 만족할 만한 성과를 낸 것은 몇 번 되지 않습니다. 하지만 군대에서는 여러 사람들과 만나면서 조화를 추구했었고 공군부대의 자율위원회라는 부대관리직과 유사한 일을 해보았었는데 그 때, 저는 중심에 있기보다는 그 중심을 옆에서 도와주고 또한 같이 책임져주는 역할이 제게 맞다는 생각을 하였고 많지 않은 팀워크 경험 중에서 군대에서의 경험을 살려서 협업에서 균열이 일어나지 않게 도와주고 책임을 져주는 역할을 해보고 싶습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
18학점을 들어서 남는 시간이 많고 그 시간에 다른 자격증 공부보다는 뽑힐 수만 있다면 멋쟁이사자처럼 대학에 들어가서 코딩 관련한 협업을 하는 것이 우선이라고 생각하기에 시간은 충분히 할애 가능합니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
에브리타임, 블라인드와 같은 커뮤니티 사이트를 한 번 만들어보고 싶습니다.

