# 이지상_정보통계학과컴퓨터과학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|이지상|정보통계학과/컴퓨터과학과(가좌캠)|3학년/18학번|leejisang99@naver.com|010-9420-6098|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
'멋쟁이사자처럼' 동아리는 1학년 때부터 유명한 코딩 동아리라서 알고 있었습니다.
저는 군 복학 후 개발자가 되고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 그래서  2학년 2학기(2021년도 하반기)부터 컴퓨터과학과를 복수전공으로 하여 코딩에 대해 공부를 하고 있습니다. 
그러나 제가 공부하면서 느낀 것은 코로나로 인해 비대면 수업과 비대면 활동을 중심으로 하다 보니 코딩과 개발에 관한 공부를 함께 할 사람들을 만나기가 어렵고 친해질 기회가 거의 없다는 것이었습니다.  그래서 한 학기 동안 혼자 공부하면서 힘든(외롭기도 한...) 싸움을 했습니다.
저는 '멋쟁이사자처럼' 동아리에 들어갈 수 있다면 코딩에 대한 교육도 받고 싶지만, 개발자의 꿈을 꾸고 있는 멋있는 사람들과 함께 공부하고 프로젝트를 진행하면서 소통하고 싶습니다.
이러한 이유로 '멋쟁이사자처럼' 동아리에 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 컴퓨터과학과 전공 강의로 '웹프로그래밍'/'웹프로그래밍실습'을 들었습니다.
이 강의에서 HTML, CSS, 자바스크립트에 대한 기본적인 지식을 배웠고 특히 PHP를 통해  DB와 연동하여 회원가입 및 로그인 환경을 구축하는 것에 상당한 흥미를 느꼈습니다.
그러나 강의의 초점은 프론트엔드에 집중하여 진행되었기 때문에 PHP로 무언가 구현하려면 혼자서 구글링을 해야 했으며 백엔드에 대한 기초지식이 부족했기 때문에 상당히 아쉽게 느꼈습니다. 
이러한 경험을 하면서 제 관심 분야가 벡엔드라는 것을 깨달았으며, '개발파트(백엔드)'의 교육과정을 보니 최근 급부상하고 있는 파이썬으로 작성된 웹프레임워크 'Django'에 대해 배울 수 있다는 것을 알았습니다. 저는 개인적으로 파이썬 언어를 좋아하기 때문에 Django에 대한 관심도 많이 있었는데 이번 기회를 통해 제대로 배워보고 싶어서 '개발파트(백엔드)'를 희망하여 지원했습니다.
이를 통해 백엔드 개발자에 한 발 더 가까워질 수 있는 사람이 되고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 한국장학재단에서 주관하는 '대학생청소년교육지원사업(대청교)' 활동에 참여하여 진주시에 위치한 지역아동센터에서 초등학생, 중학생들의 수학 공부를 도와주었습니다.
지역아동센터에는 대청교활동 뿐만 아니라 사회복지사 선생님, 다른 기관의 장학 및 봉사활동에 참여한 선생님들과 함께 활동했습니다. 그리고 각자 담당하는 업무가 상이했습니다.
아이들의 식사 준비를 담당하시는 분, 타 과목(국어, 영어, 사회, 과학 등)을 담당하시는 분, 놀이를 담당하시는 분 이런 식으로 나뉘어 있었습니다.
그러나 저를 포함하여 다른 분들도 개인적인 사정이나 어떠한 이유로 활동에 불참하는 경우가 있어 역할에 공백이 생기는 경우가 많았습니다. 이러한 경우에 자칫 아이들이 방치될 수 있었지만, 저와 선생님들은  각자의 역할이 끝났다고 그냥 나오지 않고, 자발적으로 다른 과목의 공부를 봐주거나 식사 준비를 하는 등 센터와 아이들의 혼란을 방지하기 위해 노력했습니다. 이러한 경험을 근거로 제가 '멋쟁이 사자처럼'에 들어갈 수 있다면 제가 맡은 업무가 아님에도 같은 소속, 같은 팀이라는 마음가짐으로 내 일처럼 상대방을 도와주고 문제를 함께 해결해나가겠습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
저는 이제 3학년이고 진로와 취업에 대해 고민을 많이 하고 있는 시기입니다.
제가 희망하는 진로는 개발자 분야입니다.
남들보다 조금 늦게 개발자에 대한 꿈을 가진 만큼 남들보다 더 노력하고 공부해야 한다고
생각하고 있습니다.
그리고 제가 꿈을 이루기 위해 제 대학 생활에서 가장 큰 영향을 줄 수 있을 거라 기대되는 활동이 바로 '멋쟁이사자처럼' 동아리 활동입니다.
'멋쟁이사자처럼' 동아리에 들어갈 수 있다면 제 꿈을 이루기 위해서 정말 열정적으로 활동할 것이며, 능동적으로 활동하겠습니다. 그리고 타 동아리 활동이나 외부 활동을 최소화하여 '멋쟁이사자처럼' 동아리 활동을 집중적으로 할 수 있도록 노력하겠습니다.
또한, 매주 최소 10시간(주말 포함)을 할애하여 2022년 의미 있고 가치 있는 결과물을 만들어내고 싶습니다.
(멋쟁이사자처럼 동아리에 들어갈 수 있다면 외부활동을 최소화할 계획이기 때문에 시간은 충분히 할애할 수 있습니다!)
감사합니다!

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
(가능한지 혹은 이미 존재하는지 잘 모르지만 제 아이디어를 적어보겠습니다.)
저는 경상국립대학교 주변의 시설들을 경상국립대학교 소속 학생 및 직원들만이 평가할 수 있는 웹 서비스를 만들어보고 싶습니다. (관리 차원에서 수월함)
예를 들면 '에브리타임' 처럼 학교인증(학생증 및 학교소속을 증명할 수 있는 자료)을 통해 회원가입이 가능하도록 하고, 테마별(헬스장, 당구장, 노래방, 술집, 음식점, 학원 등)로 검색이 가능하도록 하는 것입니다.
그리고 시설마다 평점을 남기거나 한줄평을 남길 수 있도록 하고,
'에브리타임'이 '공감' 기능을 통해 HOT 게시판 및 BEST 게시판에 갈 수 있는 것처럼
웹 서비스에 시설마다 '추천' 시스템을 통해 '이달의 HOT 플레이스' 기능을 도입하여 어떤 시설이 경상국립대 학생 및 직원들에게 인기가 있고 인지도가 좋은지 한눈에 알 수 있는 웹 서비스를 만들어보고 싶습니다. (매월 추천 수 초기화하여 업데이트)
그리고 테마별로는 TOP 5까지 순위를 매겨서 정보를 제공하는 기능도 제공하여 업체들 간의 경쟁 구도를 형성하여 양질의 서비스를 제공할 수 있도록 하고 싶습니다. 
또한 이 웹 서비스의 '평가' 및 '추천' 기능은 경상국립대학교 소속인 사람만 이용가능하도록 하지만 이달의 HOT 플레이스와 한줄평, 테마별 TOP 5 결과는 일반인 모두가 볼 수 있도록 하여 일반인들도 관련 시설의 정보를 알 수 있도록 합니다.
이상 제가 만들고 싶은 웹 서비스입니다.
감사합니다.

