# 장민규_컴퓨터과학부가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|장민규|컴퓨터과학부(가좌캠)|2학년/19학번|ghfn123@gmail.com|010-3326-9936|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
1학년 동안에 언어에 대해서 공부하면서 개발 관련 분야에 대해서도 궁금증이 생기게 되었습니다. 여러 분야를 알아보다가 평소 자주 접해본 웹이 어떤 식으로 만들어져 있는지 궁금해졌습니다. 그래서 관련 자료를 찾아보면서 공부하게 되었고 관련 동아리나 활동을 할 수 있는 것이 있는지 알아보게 되었습니다. 그 과정에서 멋쟁이사자처럼을 알게 되었고 나의 아이디어를 웹서비스로 구현할 수 있게 도와주는 멋사의 활동이 매력적으로 다가왔습니다. 또한 목적과 관심사가 비슷한 사람들이 모여있는 환경에서 더 깊이 있게 공부할 수 있고 큰 프로젝트에 대한 경험을 쌓을 수 있다는 점이 끌려 지원하게 되었습니다. 멋사 활동을 같이하면서 각기 다른 전공의 사람들과 각자 생각을 나누어보면서 다양한 아이디어를 통해 시각을 넓히고 개발에 대한 실력도 쌓아가고 싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
Django로 블로그를 만들어보면서 백엔드의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 처음 시작할 때 간단하게 보였고 빨리 끝날 줄 알았습니다. 1달 정도 진행하며 그건 제 착각이라는 것을 알게 되었고 평소 웹에서 쓰는 간단한 기능들도 하나하나 백엔드 단에서 개발자가 직접 구현해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 이런 보이지 않는 곳에서 노력하며 웹 서비스를 안정적으로 서비스할 수 있게 받쳐준다는 것에 매력을 느껴 관심을 가지게 되었습니다.
그리고 멋사에서 여러 사람과 프로젝트를 같이 진행하여 혼자 작은 프로젝트를 진행하며 프론트부터 백엔드 구현과 배포까지 맡았던 때와 달리 백엔드 한 가지에만 집중해서 백엔드적인 실력을 키워보고 싶습니다. 

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
군내에서 선후임들과 팀을 만들어 스터디 및 여러 프로젝트를 같이 해봤습니다. 프로젝트를 진행하며 관련된 도구도 사용해보고 회의를 통해 서로 의견도 조율해보면서 협업이란 게 쉽지 않다는 것을 느꼈습니다. 초반에 의견을 나눌 때 선후임 관계라 눈치를 서로 보니까 회의 진행이 안 되는 것을 느꼈습니다. 이 문제를 인지하고 해결책으로 서로의 계급상관 없이 무조건 솔직한 태도로 참여하자고 제시하였습니다. 이후 협업을 하며 솔직하고 적극적인 의견 표출하는 것과 더불어 팀장의 역할 또한 중요하다 느꼈습니다. 서로 마찰 없이 적극적인 자세로 프로젝트 진행 방향을 결정하기 위해 팀장이 너무 과열되지 않도록 의견을 조율하고 최종적으로 정리해주는 역할을 한다 생각합니다. 
이러한 경험들을 멋사에서의 협업에서도 잘 녹여내 원활한 의사소통과 좋은 팀워크를 만들어 나갈 수 있다고 생각합니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
1학년 제외 타학년에 비해 비교적 널널한 시간과 또 향후 백엔드 분야로 진출할 생각이 있기 때문에 개인공부와 겹치는 부분이 많아 구체적으로 하루 2시간이상은 할애 가능할 것 같습니다. 그리고 제가 배우고 싶은 장고, mysql 등과 같이 서버와 데이터베이스에 대해서 깊이 있게 공부해보고 싶고 도커와 같은 컨테이너 환경의 서버관리도 해보고 싶습니다. 

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
 자취 시작을 도와주는 웹 서비스를 만들어보고 싶다.

