# 전재욱_경상국립대학교산업시스템공학부컴퓨터과학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|전재욱|경상국립대학교 산업시스템공학부/컴퓨터과학과(가좌캠)|2학년/19학번|jj99526@naver.com|010-9632-7556|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
완성된 동아리에 대한 끌림이 있었습니다. 멋쟁이 사자처럼 동아리는 체계적인 교육방식으로  일정별로, 단계별로 인재를 양성해 초보자들도 빠르게 습득할 수 있는 체계입니다. 각각 파트별로 나누어져 있어 다양한 프로그래머와 함께 할 수 있는 경험을 성사해줍니다. 또한, 멋쟁이사자처럼은 대한민국 전국구를 포함하여 국외까지 퍼져 나아가 있기 때문에 선진 프로그래밍을 할 수 있을 것으로 생각합니다. 현재 IT산업은 매일 최신화 되어가고 있고 바뀌고 있습니다. 큰 무리에서 젊은 인재들과 최신식 프로그래밍을 배우는 것이 저의 프로그래밍 역량에 큰 도움을 줄 것입니다. 최고의 프로그래밍 기술을 동료와 함께 공유하며 멋쟁이 사자처럼과 함께 성장해 나가고 싶습니다. 또한 기회가 된다면 제가 멋쟁이사자처럼의 운영진이 되어 배운 것을 기반으로 동아리 원을 교육하여 멋쟁이 사자처럼 인재를 양성해 나아가고 싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
반복작업을 싫어하는 학생이었습니다. 어려서부터 컴퓨터 반복작업을 자동으로 할 수 없을까 라는 생각을 했고 매크로에 관심을 가지게 되었습니다. 오토핫키, c언어를 공부하여 간단한 매크로는 직접 만들어서 사용했습니다. 해결하기 힘든 문제가 있으면 진득하게 시간을 소비하여 풀어내며 근성을 길러왔습니다.. HTML,CSS는 전공수업으로 얕게 배웠지만, DB,서버관리는 해본 적이 없기에 호기심이 생기고 도전해보고 싶어서 지원했습니다. 현재는 알고 있는 지식이 깊은 지식이 아니기 때문에 열심히 수행해서 이번 2022년 축제사이트 제작에 보탬이 될 수 있도록 성장해나가고 싶습니다. 또한, 경상국립대학교 수강신청 서버가 항상 문제가 되는데 이 부분도 제가 도움을 주고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
설계프로젝트를 했습니다. 아이디어를 도출하여 팀원들과 설계를 하는 프로젝트를 했습니다. 저는 많은 아이디어를 냈고 적극적으로 참여했습니다. 이런 모습을 본 팀원들은 저를 조장으로 임명해줬습니다. 아이디어가 많이 나와 선택을 해야 했습니다. 팀원들은 각각 원하는 아이디어가 달랐고 분쟁이 생겼습니다. 조장으로서 서로의 아이디어에 장단점을 따지며 여러 가지 상황을 고려하여 다수결로 분쟁을 해결했습니다. 순조롭게 잘 진행될 것이라 예상했었지만 다양한 사람이 모여서 하는 팀 프로젝트는 쉽지 않았습니다. 프로젝트에 참여하지 않는 팀원도 있었고 발표 전날 발표자가 갑자기 나가버리는 상황이 일어났습니다. 부족한 자료는 다 같이 소분하여 해결했고 발표는 모든 조원이 모여 자신들의 자료를 새로운 발표자에게 설명하여 빨리 발표내용을 습득할 수 있도록 했습니다. 멋쟁이 사자처럼 동아리 활동을 하면서도 갑작스러운 일이 일어날 수 있을 것입니다. 그럴 때면 저의 상황대처능력을 통해 원활하게 해결할 것입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
지역광고영상 공모전에 출전했었습니다. 주 1회 이상 모여 어떻게 만들고 어디에서 어떤 콘셉트를 가지는지 등 처음부터 끝까지 계획했습니다. 공모전 기간이 시험기간 기간과 겹쳐있어서 최대한 팀원들과 시간을 맞춰서 자주자주 모여 회의했습니다. 지역광고이기 때문에 지역을 가서 하루 동안 영상을 촬영했습니다. 모든 촬영이 끝난 후 영상편집 과정이 시간이 오래 걸렸는데 팀원들이 시간을 쪼개서 완성했습니다. 비록 좋은 결과는 얻지 못했지만 하고자 하는 것이 있으면 시간을 쪼개서라도 해결합니다. 현재 활동하고 있는 일도 없고 시간이 많이 남아 다른 공부할 거리를 찾고 있기에 시간적 여유는 충분합니다. 시간보다는 시간약속을 잘 지키는 게 우선적이라고 생각합니다. 제가 좋아하고 관심 있는 분야이기 때문에 충분히 많은 시간을 투자할 수 있을 것입니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
학교 축제사이트를 앱이나 프로그램으로 만들어보고 싶습니다.

