# 정승진_항공우주및소프트웨어공학과_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|정승진|항공우주및소프트웨어공학과|3학년/18학번|geun0196@gnu.ac.kr|010-8881-0196|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
안녕하세요. 항공우주 및 소프트웨어공학과를 전공하고 있는 18학번 정승진입니다. 학부에서 프로그래밍 언어를 배웠지만 실제로 구현하는게 아닌 컴퓨터 알고리즘적인 생각만 할 수 있었습니다. 그러다 이번 겨울방학 때 ios앱프로그래밍 비교과 수업을 들으면서 코딩결과가 눈에 바로 보이는 프로그래밍에 흥미가 생겼습니다. 그러던중 포털사이트 블로그에서 ‘멋쟁이 사자처럼’이라는 코딩 교육회사를 보게 되었고, 전국에 대학별로 동아리가 있다는 사실을 알게 되었습니다. ‘나도 한번 유용한 홈페이지를 만들고 싶다.’라는 생각이 들었습니다. 유튜브와 인터넷을 통해 웹이 어떻게 구성되는지 알았지만 아직까지 배웠던 것을 활용해 서비스를 만들어 본 적이 없었습니다. 소프트웨어는 혼자가 아니라 다른사람들과 융합해서 프로젝트를 진행하면서 실력이 향상하기 때문에 배운 내용을 바탕으로 프로젝트를 진행하며 더 나아가 해커톤까지 참여해보고 싶습니다. 더 나아가 학교 축제 홈페이지를 구상하고 원하는 프로젝트를 단기간에 서비스 할 수 있는 점이 메리트 있다고 느껴져 지원했습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
웹 백엔드를 직접 만들고 데이터베이스를 구축한 경험은 아직 없습니다. 
하지만 직접 백엔드 개발자가 되어 수강신청을 하면서 겪었던 서버의 불안정에 대한 불편을 개선하고, 더 나은 서버 서비스 제공을 통해 지금보다 안정적이고 효율적인 시스템을 구축하고 싶습니다. 축제 홈페이지를 만들고 사이트 주소를 공개했을 때, 사용자가 갑자기 몰려와도 에러 없이 서버 프로그램이 실행될 때, 성능을 획기적으로 개선했을 때, 모듈의 구조를 개선해서 코드를 많이 줄였을 때 등 어떤 상황에서도 모두에게 인정받는 서비스를 만들고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
지난해에 있었던 전국대학생로켓 연합회에서 주최한 대회에 참가하기 위해 팀을 만들었습니다. 저는 소프트웨어 팀에 들어가 지상에서 발사된 로켓의 데이터를 받고 가공하는 역할을 맡았습니다. 프로토타입을 만드는 과정에서 팀원들이 추구하는 방향이 달랐지만, 기초적인 것을 완벽하게 만들어보자는 의견을 얘기했고 모두가 동의를 해서 제작에 들어갔습니다. 모든게 처음이라 어려웠지만 팀원끼리 서로 모여서 공부도 하면서 각자 맡은 부분을 충실히 수행하여 하나의 소프트웨어를 완성했습니다. 여러사람이 모여 가치관, 생각 등이 모두 달랐지만 모두의 장점을 모으니 보다 더 나은 결과물이 나올 수 있었으며 이를 통해 각자가 공부한 것을 공유하면서 지식을 확장하는 효율적인 학습방법을 배웠습니다. 이를 적용해 혼자는 이룰수 없는 완성된 웹서비스 서비스를 멋쟁이사자 동아리원들과 함께 구현하고 싶습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
서비스를 만들고 구현할 수 있고, 다음 기수들에게 알려줄 수 있을 때 까지 동아리에 참여하고 동아리의 일원으로써 모든 것을 해내고 싶습니다. 학교 수업시간을 제외하고 동아리공부에 전념하며 배운 것을 꼭 저의 것으로 만들려고 노력할 것입니다. 기회만 된다면 학기중 뿐만 아니라 방학때도 꾸준히 마음 맞는 사람들과 함께 프로젝트를 진행하여 공모전에도 나가보고 싶습니다. 제 학교생활에 큰 도움과 값진 경험이기에 가능한 시간대에는 모두 멋쟁이사자처럼 동아리에 충분한 시간 할애할 수 있습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
제 인생에서 웹서비스를 아직 만들어본 적은 없습니다. 하지만 이번에 동아리 활동을 통해서 다른 사람과 함께 협력하여 동아리에서 배운 지식으로 프로그래밍을 통한 웹을 만들고 싶다는 생각이 들었습니다. 제가 만들고 싶은 웹 서비스는 사용자가 위치한 반경 X(km)에 있는 병원들에 손님이 얼마나 있고 대기시간이 얼마나 걸리는지 보여주는 사이트입니다. 간단한 상처같은 경우는 작은 병원에 가서 진료를 봐도 되지만 손님이 많으면 시간낭비가 될 수도 있습니다. 저는 간단하게 병원에 갈 일이 있다면 항상 병원에 일일이 전화를 해서 손님이 어느정도가 있는지 물어보고 갔었는데 아직까지 웹 서비스로 만들어 진 것을 못봤고 이런 서비스가 있다면 시간을 아끼고 병원 접근성이 좋아질 것 같습니다. 이를 시작으로 앞으로도 많은 아이디어를 웹 프로그래밍으로 다양한 서비스를 제공하고 싶습니다. 

