# 정은정_컴퓨터과학과가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|정은정|컴퓨터과학과(가좌캠)|1학년/21학번|kawaii_san2@naver.com|010-8505-8594|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
it 분야에 관심이 많아 관련과로 입학했지만 현재 배우고 있는 전공수업 만으로는 제 관심을 온전히 충족시키지 못하여서 수업만으로는 부족하다고 생각했습니다. 그래서 저는 실질적인 프로젝트를 통해 결과물을 만들고 그와 더불어 여러 사람들과 협업을 하며 실전 경험도 쌓아보고 싶어서 프로그래밍 동아리를 찾아보게 되었습니다. 그리고 그중 멋쟁이 사자가 가장 체계적으로 프로젝트를 진행하고 프로그래밍 프로젝트 이외에도 토이 프로젝트, 해커톤 등 보다 다채로운 it 관련 활동을 진행한다는 정보를 접하게 되었습니다. 따라서 전공수업 이상의 다채로운 it 관련 경험들을 쌓고자 멋쟁이 사자에 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
디자인 관련 활동은 중, 고등학생 때 경험이 있고 역량도 꽤 되지만 프로그래밍 쪽으로는 디자인에 비해 조금 미숙한 편입니다. 동아리에서 잘하는 분야를 더욱 발전시킬지, 부족한 분야를 보강할지는 자신의 선택이라고 생각합니다. 저는 프로그래머는 트렌드를 지속적으로 따라가고 계속해서 공부해 나가는 자세가 중요하다고 생각합니다. 그러기 위해서는 제가 잘 모르는 백엔드 분야에 대한 지식 역시 필수적이라고 생각합니다. 제가 백엔드 분야에서 활동을 하게 된다면 보다 능동적으로 프로그래밍 관련 지식을 넓혀나갈 수 있을 것 같다고 생각합니다. 그렇기 때문에 본 동아리에서는 백엔드 파트에서 활동하기를 희망합니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
고등학생 때 방송부에서 부부장 역할을 맡아 여상 만드는 일을 했습니다. 영상을 만드는 일이다 보니 협업이 많았고 그 일을 3년 동안 해오면서 협업 경험을 많이 쌓아왔습니다. 그러면서 어떻게 일을 처리해야 하는지, 갈등 상황에서는 어떻게 해야 하는지와 같은 상황 판단 능력과 대처 능력을 기를 수 있었습니다. 그 덕분에 일을 구조화하고 처리하는데 많은 경험이 있고, 제 그런 경험들이 동아리에서 팀원들과 협업을 할 때 강점이 될 것이라고 생각합니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
결과물은 제가 투자한 시간의 가치를 결정합니다. 그렇기 때문에 저는 제가 맡은 일의 결과물은 꼭 높은 완성도로 완성해 내고자 합니다. 완성도를 높이기 위해서라면 저는 오히려 지정된 시간을 넘겨 개인 시간을 이용해서라도 맡은 일을 확실히 해내고 싶어 합니다. 이러한 제 성격적 특성상 멋쟁이사자에서 활동한다면 저는 권장되는 주 2회 모임, 10시간 이상의 시간 투자는 물론, 그 이상의 시간을 투자할 열정이 있습니다. 프로그래밍은 투자하는 시간만큼 완성도도, 이해도도 높아진다고 생각합니다. 저는 필요하다면 얼마든지, 제 여가시간을 줄여가면서라도 멋쟁이사자에 시간을 투자할 열의가 있습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
학생 생활관 신청을 받을 때 기숙사생의 생활이나 수면패턴 등과 같은 사항들을 간단한 설문조사를 통해 알아낸 후 생활패턴이 비슷한 사람끼리 룸메이트로 선정해 주는 시스템을 만들어보고 싶습니다. // 필기를 하지 않고도 수학 공부를 할 수 있도록 pdf 파일과 사진 속 수식, 음성을 인식해 인식 후 수식으로 변환하여 자동 계산을 해주는 또한 계산 앱을 만들어보고 싶습니다.

