# 한익준_산업시스템공학부가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|한익준|산업시스템공학부(가좌캠)|4학년/17학번|gksdlrwns1@naver.com|010-9413-7603|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
글자수세기 / 맞춤법 검사 내용 입력
학년이 올라가면서 코딩에 대한 수업이 많아져 접할 기회가 많아졌습니다. 그래서 코딩을 해보니, 제대로 작성만 하면 원하는 대로 동작시킬 수 있다는 것이 신기하였습니다. 또한 여러 언어로 다양한 분야에 적용할 수 있다는 것 또한 알게 되었습니다. 그렇게 흥미롭게 코딩에 대해 학교 수업인지라 좀 더 깊게 배우지 못하고 얕게 배우고 간다는 것이 아쉬웠습니다. 그래서 이에 대해 배울 수 있는 방법이 없을까? 하고 고심하고 있었는데, 코딩 관련 부분에 관심이 많은 친구가 멋쟁이 사자처럼이라는 동아리가 있고, 코딩에 대해 다양하게 배울 수 있다고 말해 주었습니다. 3학년 2학기 때 알게 되어 바로 들어가고 싶었지만 아쉽게 모집 기간이 아니었습니다. 그렇게 4학년이 되었을 때 다시 모집한다는 소식에 꼭 들어가고 싶은 마음으로 지원하게 되었습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
디자인 파트와 프론트엔드 부분에서는 사용자와 대화하는 인터페이스 부분에 대해 작업을 한다고 알고 있습니다. 하지만 저는 디자인 쪽은 자신이 없기도 하고, 서버 쪽으로 관심이 있기 때문에 백엔드를 선택하였습니다. 이를 이용한 경험은 수업 시간에 자바와 데이터베이스를 배워
이를 연동시킨 뒤 매장관리 프로그램을 만든 적이 있습니다. 하지만 어떻게 이 과정이 가능한지 배운 것이 아니라 이렇게 하면 그냥 된다는 식으로 배워 조금 아쉬웠습니다. 백엔드 파트를 통해 어떻게 해서 이 과정이 가능했었는지, 그리고 더 나아가 웹페이지를 만들고 입력을 통해 정보가 저장되는 그러한 작업을 어려움 없이 만들 수 있는 정도의 성장을 기대합니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
2학년 때 동아리에서 임원진을 맡은 적이 있습니다. 처음에는 아무렇지 않고 다들 재밌게 지낼 수 있다고 믿고 있었습니다. 하지만 생각과는 달리 행사 하나하나를 진행하려면, 장소섭외와 행사 진행 순서, 공지 등 여러 부분을 고려해야 했습니다. 많은 고려사항에 의한 스트레스로 인해 같이 임원진을 시작했던 몇몇 친구들은 그만두고 동아리를 탈퇴하는 일까지 발생하였습니다. 또 개인 사정으로 더 이상 함께할 수 없게 된 친구들까지 발생하여, 많은 일들을 떠맡게 되었습니다. 그렇게 2학기 행사가 시작되었을 때 두 명만 남게 되었는데, 필요한 일들을 정확히 정하고 나눠서 하고 시간이 나지 않았을 때, 서로 도와주면서 준비하여 행사를 성공적으로 끝마치게 되었습니다. 이 경험을 통해 멋쟁이 사자처럼에 들어가 팀원들과의 프로젝트에서 갑작스러운 상황이 발생했을 때 잘 대처할 수 있을 것 같습니다. 또 서로 모르거나 어려운 부분이 있다면 망설이지 않고 도와줌으로써 좋은 결과를 끌어낼 수 있을 것입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
금요일이 공강이고, 토일에는 특별한 일을 하지 않기 때문에 매주 적어도 30시간은 참여 가능합니다.  이번 1년이 마지막으로 참여할 수 있는 기간이라고 생각하기에 평일에도 수업을 제외한 시간의 대부분을 투자할 수 있습니다. 부족한 부분을 메꾸는 것이 가장 중요하다고 생각하기 때문에 1순위로 생각하고 활동에 참여하겠습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
저는 IT 기기에 대한 웹 서비스를 만들고 싶습니다. 현재 IT 기기에 대한 정보가 사람들에게는 생소한 것 같습니다. 그래서 스마트폰을 산다고 하면 갤럭시와 아이폰의 차이점을 잘 모르고 국산이라 갤럭시 써야지 또는 감성은 아이폰이지 라는 생각으로 구매하는 경우가 많은 것 같습니다. 그래서 성능에 대한 정보와 실 사용자들의 사용 후기를 제공함으로써 기기를 살 때 다양한 부분을 고려하여 사용할 수 있게 하고 싶습니다. 제가 직접 스마트폰을 살 때나 노트북을 살 때 비교할 만한 사이트가 없어 각각을 검색하고 정보를 찾아서 따로 비교하는 과정이 굉장히 귀찮게 느껴졌습니다. 하지만 이 웹 서비스를 만들게 된다면 시간 낭비를 줄이고 많은 정보를 알게 되어 후회하게 되는 일을 막을 수 있을 것입니다. 멋쟁이 사자처럼 활동을 통해 원하는 웹 서비스를 만들고 싶습니다.

