# 한상윤_전자공학과가좌캠스마트제조ictusg전공_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|한상윤|전자공학과(가좌캠)/스마트제조ict(usg전공)|4학년/15학번|sangyooni120@naver.com|010-8550-3367|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
다른 IT 동아리가 아닌 멋쟁이 사자처럼에 지원하게 된 가장 큰 이유는 성장하고 싶은 사람들을 연결해주며, 성장을 실현 시켜준다는 동아리 소개와 같이 저는 머리속에 있는 다양한 아이디어를 저와 같이 배우고 성장하고 싶은 사람들과 함께 대화하고 구현하며 성장해 나가고 싶어서 지원하게 되었습니다! 제가 개발을 하면서 만난 문제점은 같이 프로젝트 진행할 팀원을 구하는게 정말 힘들었고 구하더라도 어려운 파트나 반복된 에러를 만나면 금방 흥미를 잃고 떠났습니다. 그래서 혼자 진행하다보면 방대한 양을 혼자 전부 구현하려다보니 시간도 오래 걸리고 새로운 교류 없이 코딩하다 점점 익숙한 패턴에 고이게 되었습니다. 이러한 문제점을 멋쟁이 사자처럼 동아리에 들어가 배우고 해결해 나가며 개발자로서 더욱 성장하고 싶습니다!

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
인공지능 일러스트 선화 자동색채 웹 서비스에서 사진을 open cv 라이브러리를 통해 이미지를 경계화 시키고 윤곽선을 검출하여 채색을 위한 베이스 데이터를 구현했습니다. 웹에 대한 지식은 많이 부족하지만 기초부터 시작해서 고차원적인 개발까지 단계적으로 성장해 나가며 다양한 사람들과 함께 많은 기술적 교류와 대화를 나누고 싶습니다. 뿐만 아니라 협업이라는 활동을 통해 자신이 담당하는 파트 외에 다른 팀원들의 파트를 직,간접적으로 경험하여 하나의 프로젝트에서 다양한 관점으로 바라보고 입체적으로 생각하고 작업하는 능력을 키우고 싶습니다. 마지막으로 비전공자로 시작했던만큼 개발 외적인 cs적인 지식과 선배 기수들로부터 다양한 노하우를 배워 탄탄한 기본기를 키워나가고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
팀장으로는 소수력 발전을 이용한 지역사회 공헌 스마트팜 구현과 시각 장애인을 위한 디지털 도어락, ios플랫폼으로 레시피 어플(자취의신)을 진행했었고 팀원으로는 인공지능 일러스트 선화 자동채색 웹 서비스를 진행했었습니다. 팀장일때는 모든 팀원을 챙기며 프로젝트 진행하기 위해 마음이 떠난 팀원을 끝까지 설득하고 많은 양보를 한다고 프로젝트에 영향도 주었지만 이런 경험을 통해 포기하려는 팀원을 설득과 양보로 프로젝트에 영향을 주기 보다는 하고자하는 팀원들을 더 많이 챙기며 그들과 함께 시너지를 내고 생산성을 높이는 방법이 더 효율적이고 팀원들을 위하는 길이라는걸 알게되었고 팀원으로 활동하면서 팀장의 리더쉽과 열정이 프로젝트에 어떤 영향을 미치는지 알게되었기에 이를 멋쟁이 사자처럼에서 활동하며 협업을 할때 보다 나을 결과 도출을 위해 다양하게 적용해 나가며 팀원들과 많은 소통을 할 수 있을 것입니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
개발에 있어 한번에 많은 시간을 투자하기 보다는 매일 1~2 시간씩 꾸준히 루틴적으로 시간을 투자하고 배우고 성장하고 싶기에 기회가 주어졌을때 최대한 활용할 예정입니다. 개발쪽을 진로로 잡았기에 배움과 활동이 개발자로써 몸값을 올린다는 생각으로 진심으로 활동할것입니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
자취방 후기와 시세를 보여주는 웹 서비스; 에브리타임에 자취방 후기 올라오면 매번 찾기도 힘들고 정확한 위치도 알기 힘들기에 위치를 지도 위에 보여주며 사용자의 조건에 맞게 필터링해서 시각적인 자료로 제공하는 서비스

