# 홍정화_산업시스템공학부가좌캠_개발파트백엔드

|이름|학과|학년/학번|이메일|전화번호
|:-|:-|:-|:-|:-|
|홍정화|산업시스템공학부(가좌캠)|3학년/20학번|sky_9928@naver.com|010-8598-9540|

---
## 1. 다양한 IT동아리 중에서 멋쟁이사자처럼 대학 10기를 선택하고 지원하시게 된 이유를 작성해주세요. (500자 이내)
학창시절 고민이 많던 저에게 선생님께서 '사람은 생각하는대로 나아간다'라고 하셨습니다. 이 말씀을 토대로 어떤 일을 도전하기 전에 앞으로 일어날 일에 대한 걱정을 하기보다 지금 할 수 있는 것들에 집중하며 도전하고 긍정적으로 나아가려고 하였습니다. 멋쟁이사자처럼의 일하는 방식 중 '성장의지를 가진 사람들을 연결합니다'와 '누구나 성장을 실현할 수 있도록 합니다' 라는 방식이 저의 마음가짐과 동일하다고 생각하여 지원하게 되었습니다. 또한 멋쟁이사자처럼은 개인에게 필요한 코딩 교육을 제공한다는 점에서 이 동아리를 선택하였습니다. 전문적으로 코딩을 배워본 기회가 없기에 멋쟁이사자처럼에서 팀원들과 함께 배우며 성장하고 싶습니다.

## 2-1. 위의 파트를 선택한 이유와 관련 경험을 해본 적이 있는지, 그리고 이 파트를 통해 어떠한 성장을 희망하시는지 작성해주세요. (500자 이내)
2학년 때 프론트엔드를 배운 경험이 있습니다. 프로트엔드를 배울 당시 HTML을 통해 웹 페이지의 형식을 구성하는 것을 알게 되었습니다. 하지만 웹 페이지를 구성하는 것은 저의 관심 분야가 아니라는 것을 깨닫고 백엔드에 대해 알아보았습니다. 백엔드는 프론트엔드에서 넘어오는 데이터를 처리하고 서버에 대한 지식이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 아직 백엔드에 대해 자세히 알지 못 하지만 멋쟁이사자처럼에서 백엔드와 관련된 교육을 받고, 웹사이트의 데이터를 관리하며 데이터베이스를 구축해 나가고 싶습니다.

## 3. 멋쟁이사자처럼 대학은 협업과 팀워크를 중요한 가치로 생각하는 공동체입니다. 지원자 본인이 협업과 팀워크를 진행해보았던 경험과, 그 경험을 멋쟁이 사자처럼 대학에서 어떻게 적용시킬 수 있을지 작성해주세요. (500자 이내)
대학생활을 하면서 '기계공작법 실습'이라는 강의에서 팀원 1명과 조별과제를 한 경험이 있습니다. 공작물을 어떻게 만들고, 공작물의 실용성을 높이기 위해서 조원과 매 실습시간마다 소통하며 과제물을 진행해나갔습니다. 과제물의 주제를 정할 때 각자 생각하고 있는 주제가 달라 개인의 주제에 대한 장점과 단점을 서로 추측하지 않고 솔직한 대화를 통해 협의점을 찾아 과제의 시작을 찾아갔습니다. 실습을 진행하면서 서로 잘 못 알고 있던 기계 사용법과 잘 알고 있는 이론에 대해서 꾸준히 소통하면서 과제물에 차질이 가지않도록 하였습니다. 이 경험을 토대로 저는 프로젝트를 진행할 때 문제가 생길 때마다 팀원들과 늘 소통하며 개인이 가지고 있는 생각을 공유하며 나아가고 싶습니다.

## 4. 멋쟁이사자처럼 대학은 최소 주 2회 모임 & 10시간 이상의 시간 투자를 권장합니다. 활동 기간동안 얼마나 열정적으로, 매주 얼만큼의 시간을 할애하실 수 있는지 작성해주세요. (500자 이내)
제가 가지고 있는 시간을 모두 멋쟁이사자처럼에 투자하기는 어렵겠지만 저의 꾸준한 성장을 위해 동아리에서 제시하고 있는 주 2회 모임에 모두 참여할 계획이며, 10시간 이상 동아리에 시간을 투자하고, 코딩 공부를 할 계획입니다. 동아리에서 보내는 시간과 개인 시간을 제외하고 공강과 주말에 틈틈이 백엔드에 대해 공부할 계획입니다. 저의 '사람은 생각하는대로 나아간다'의 마음가짐을 통해 멋쟁이사자처럼에서 시간을 쏟는만큼, 해내지 못 할 거 같은 어려움이 다가와도 할 수 있다는 마음을 가지고 나아갈 수 있도록 하겠습니다.

## 5. 만들고싶은 웹 서비스가 있다면 간단히 소개해주세요.
개인의 목적에 맞는 식단을 식품영양과 친구와 함께 지식을 공유하여 식단을 관리할 수 있는 웹 서비스에 대해 생각하고 있습니다. 

